--fa%%%
Definición 1: Cuarta nota de la escala musical.
--faba%%%
Definición 1: Astambién judía (‖ planta).Sin.:judía, alubia, frejol, habichuela, frijol, poroto, caraota.
Definición 2: Astambién Fruto y semilla de la judía (‖ planta).Sin.:judía, alubia, frejol, habichuela, frijol, poroto, caraota.
Definición 3: desus. haba (‖ planta). U. en Astambién y Gal. En Hues., u. c. rur.
Definición 4: desus. haba (‖ fruto y semilla). U. en Astambién y Gal. En Hues., u. c. rur.
--fabada%%%
Definición 1: Potaje de judías con tocino, chorizo y morcilla, típico de Asturias.
--fabianismo%%%
Definición 1: Movimiento socialista británico de carácter reformista surgido a finales del siglo XIX.
--fabla%%%
Definición 1: Imitación convencional del español antiguo hecha en algunas composiciones literarias.
Definición 2: desus. habla.
Definición 3: desus. fábula.
Definición 4: desus. Concierto, confabulación.
--fablable%%%
Definición 1: Decible o explicable.
--fablar%%%
Definición 1: hablar. Era u. también c. tr. Era u. t. c. prnl.
--fabliella%%%
Definición 1: cuento (‖ relación de un suceso).
Definición 2: desus. hablilla.
--fablistanear%%%
Definición 1: charlar (‖ hablar mucho fuera de propósito).
--fabo%%%
Definición 1: rur. Hues. haya1.
--fabordón%%%
Definición 1: Mús. Contrapunto sobre canto llano usado principalmente para la música religiosa.
--fábrica%%%
Definición 1: Establecimiento dotado de la maquinaria, herramienta e instalaciones necesarias para la fabricación de ciertos objetos, obtención de determinados productos o transformación industrial de una fuente de energía. .
Definición 2: Construcción, o parte de ella, hecha con ladrillos o piedras naturales o artificiales, entrelazados entre sí con mortero. .
Definición 3: fabricación.Sin.:fabricación.
Definición 4: edificio.Sin.:edificio.
Definición 5: Invención, artificio de algo no material.
Definición 6: En las iglesias, renta o derecho que se cobraba para repararlas y costear los gastos del culto divino.
Definición 7: Fondo que solía haber en las iglesias para repararlas y costear los gastos del culto divino.
--fabricación%%%
Definición 1: Acción y efecto de fabricar.Sin.:producción, industria, elaboración, confección, creación, manufactura, fábrica.
--fabricador%%%
Definición 1: Que inventa o dispone algo no material.  U. también c. s.
Definición 2: desus. fabricante. Era u. también c. s.
--fabricadora%%%
Definición 1: Que inventa o dispone algo no material.  U. también c. s.
Definición 2: desus. fabricante. Era u. también c. s.
--fabricante%%%
Definición 1: Que fabrica. U. también c. s.
Definición 2: Dueño de una fábrica.Sin.:industrial, productor, elaborador, empresario, creador.
--fabricar%%%
Definición 1: Producir objetos en serie, generalmente por medios mecánicos.Sin.:elaborar, realizar, confeccionar, producir, hacer, manufacturar, crear, forjar.
Definición 2: Construir un edificio, un dique, un muro o cosa análoga.
Definición 3: elaborar (‖ transformar).
Definición 4: Hacer o inventar algo no material.
--fabril%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las fábricas o a sus operarios.Sin.:industrial, manufacturero.
--fabriquero%%%
Definición 1: fabricante.
Definición 2: Operario que en los montes trabaja en el carboneo.
Definición 3: En las iglesias, encargado, generalmente un canónigo, de la custodia y la inversión de los fondos dedicados a los edificios y a los utensilios y paños del culto.
--fabro%%%
Definición 1: artífice.
--fabuco%%%
Definición 1: rur. Astambién hayuco.Sin.:hayuco.
--fábula%%%
Definición 1: Breve relato ficticio, en prosa o verso, con intención didáctica o crítica frecuentemente manifestada en una moraleja final, y en el que pueden intervenir personas, animales y otros seres animados o inanimados.Sin.:relato, cuento, leyenda, parábola, apólogo, alegoría, mito.
Definición 2: Narración de asunto mitológico.
Definición 3: En las obras de ficción, trama argumental.
Definición 4: Rumor, hablilla.Sin.:bulo, habladuría, fabulación, invención, rumor, patraña, chisme.
Definición 5: Relación falsa, mentirosa, de pura invención.
Definición 6: Ficción artificiosa con que se encubre o disimula una verdad.
Definición 7: mitología (‖ conjunto de mitos).Sin.:mitología.
Definición 8: Objeto de murmuración irrisoria o despreciativa.
--fabulación%%%
Definición 1: Acción y efecto de fabular1.Sin.:invención, fábula.
--fabulador%%%
Definición 1: fabulista.
Definición 2: Persona con facilidad para inventar cosas fabulosas o inclinada a ello.
--fabuladora%%%
Definición 1: fabulista.
Definición 2: Persona con facilidad para inventar cosas fabulosas o inclinada a ello.
--fabular%%%
Definición 1: Inventar cosas fabulosas.
Definición 2: Inventar, imaginar tramas o argumentos.
--fabulario%%%
Definición 1: Repertorio de fábulas.
--fabulista%%%
Definición 1: Persona que compone o escribe fábulas literarias, generalmente en verso.Sin.:fabulador, cuentista.
Definición 2: desus. Persona que escribe acerca de la mitología.
--fabulística%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las fábulas.
Definición 2: Estudio histórico-literario de la fábula.
Definición 3: Literatura de fábulas.
--fabulístico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las fábulas.
Definición 2: Estudio histórico-literario de la fábula.
Definición 3: Literatura de fábulas.
--fabulosa%%%
Definición 1: Dicho de un relato, de una persona o de una cosa: Fantástico, irreal o imaginario. .
Definición 2: Extraordinario, increíble o fuera de lo común. .
--fabulosamente%%%
Definición 1: De manera fabulosa.
--fabulosidad%%%
Definición 1: Cualidad de fabuloso.
Definición 2: desus. Falsedad de las fábulas.
--fabuloso%%%
Definición 1: Dicho de un relato, de una persona o de una cosa: Fantástico, irreal o imaginario. .
Definición 2: Extraordinario, increíble o fuera de lo común. .
--faca%%%
Definición 1: Cuchillo corvo.Sin.:corvo, falce.
Definición 2: Cuchillo de grandes dimensiones y con punta, que suele llevarse envainado en una funda de cuero.Sin.:machete, puñal, cuchillo, navaja, charrasca.
--fácata%%%
Definición 1: coloq. Hond. U. para denotar rechazo o asco.
--facazo%%%
Definición 1: Golpe que se da con la faca.
Definición 2: Herida que resulta de un facazo.
--facción%%%
Definición 1: Grupo de gente amotinada o rebelada.
Definición 2: Grupo de personas unidas por ideas o intereses comunes dentro de una agrupación o colectividad. .
Definición 3: Bando, pandilla o partido violentos o desaforados en sus procederes o sus designios.
Definición 4: Cada una de las partes del rostro humano. U. m. en pluralSin.:rasgo.
Definición 5: poco us. Acto del servicio militar, como una guardia, una patrulla, etc.
Definición 6: desus. Acción de guerra.
Definición 7: desus. hechura.
Definición 8: desus. Forma y disposición con que algo se distingue de otra cosa.
--faccionar%%%
Definición 1: Dar figura o forma a algo.
--faccionaria%%%
Definición 1: Que se declara a favor de una facción o de un bando. U. también c. s.
--faccionario%%%
Definición 1: Que se declara a favor de una facción o de un bando. U. también c. s.
--facciosa%%%
Definición 1: Dicho especialmente de un rebelde armado: Que pertenece a una facción. U. también c. s.
Definición 2: Inquieto, revoltoso, perturbador de la quietud pública. U. también c. s.Sin.:agitador, insurrecto, amotinado, rebelde, sedicioso, revolucionario.
--faccioso%%%
Definición 1: Dicho especialmente de un rebelde armado: Que pertenece a una facción. U. también c. s.
Definición 2: Inquieto, revoltoso, perturbador de la quietud pública. U. también c. s.Sin.:agitador, insurrecto, amotinado, rebelde, sedicioso, revolucionario.
--facecia%%%
Definición 1: Chiste, donaire o cuento gracioso.
--faceciosa%%%
Definición 1: Que encierra en sí chiste o donaire.
--facecioso%%%
Definición 1: Que encierra en sí chiste o donaire.
--facedor%%%
Definición 1: hacedor (‖ que hace). U. m. c. s.Sin.:hacedor.
--facedora%%%
Definición 1: hacedor (‖ que hace). U. m. c. s.Sin.:hacedor.
--facer%%%
Definición 1: hacer. Era u. también c. prnl.
--facera%%%
Definición 1: Nav. Perteneciente o relativo a la facería.
Definición 2: desus. fronterizo.
Definición 3: acera (‖ fila de casas a cada lado de una calle).
--facería%%%
Definición 1: Nav. Terrenos de pasto que hay en los linderos de dos o más pueblos, que se aprovechan en común.
--facero%%%
Definición 1: Nav. Perteneciente o relativo a la facería.
Definición 2: desus. fronterizo.
Definición 3: acera (‖ fila de casas a cada lado de una calle).
--faceruelo%%%
Definición 1: almohada (‖ funda rellena para reclinar la cabeza).
--faceta%%%
Definición 1: Cada una de las caras de un poliedro, especialmente de un cristal o de una piedra tallada.Sin.:lado, cara.
Definición 2: Cada uno de los aspectos que se pueden considerar en una persona o en una cosa.Sin.:dimensión, vertiente, aspecto, matiz, fase, apariencia, perspectiva.
Definición 3: Zool. Cada una de las caras o partes en que se divide un ojo compuesto.
--facetada%%%
Definición 1: Que tiene facetas.
--facetado%%%
Definición 1: Que tiene facetas.
--facetar%%%
Definición 1: Dar facetas (‖ caras de un poliedro) a algo.
--faceto%%%
Definición 1: Méx. Que quiere ser chistoso, pero no tiene gracia.
Definición 2: Méx. presuntuoso.
Definición 3: desus. chistoso.
--facha%%%
Definición 1: Traza, figura, aspecto.Sin.:apariencia, aspecto, presencia, pinta, planta, porte, traza, empaque, fachada.
Definición 2: coloq. Mamarracho, adefesio. U. también c. m.Sin.:adefesio, esperpento, mamarracho, birria.
Definición 3: plural Méx. disfraz (‖ vestido de máscara).Sin.:disfraz.
--fachada%%%
Definición 1: Paramento exterior de un edificio, especialmente el principal.Sin.:frente, portada, frontis, frontispicio, delantera.
Definición 2: coloq. presencia (‖ talle, figura). .
Definición 3: Portada de un libro.
--fachadismo%%%
Definición 1: Nic. Política administrativa gubernamental que se contenta con aparentar que actúa.
--fachado%%%
--fachalina%%%
Definición 1: Ec. Pañuelo indígena grande que usan las mujeres sobre los hombros.
--fachar%%%
Definición 1: Cuba. robar (‖ tomar para sí o hurtar).Sin.:robar, trincar, pifiar, volar, chorear, pepenarse, tumbar, bombear, aventar, clavar, deschorchar, huestear.
--fachear%%%
Definición 1: Dotar de fachada a una casa.
Definición 2: Arreglar la fachada de una casa.
Definición 3: Mar. Dicho de una vela o de una nave: Ponerse en facha.
--fachenda%%%
Definición 1: Vanidad, jactancia.Sin.:fanfarronería, presunción, jactancia, petulancia.
Definición 2: Hombre que tiene fachenda.
--fachendear%%%
Definición 1: coloq. Hacer ostentación vanidosa o jactanciosa.Sin.:fanfarronear, presumir, jactarse, envanecerse.
--fachendista%%%
Definición 1: Que tiene fachenda. U. también c. s.
--fachendón%%%
Definición 1: Que tiene fachenda. U. también c. s.
--fachendona%%%
Definición 1: Que tiene fachenda. U. también c. s.
--fachendosa%%%
Definición 1: Que tiene fachenda. U. también c. s.Sin.:jactancioso, vanidoso, petulante, engreído, fanfarrón, fantasma, fatuo, chulo.
Definición 2: Méx. Que se viste o hace las cosas con descuido.
--fachendoso%%%
Definición 1: Que tiene fachenda. U. también c. s.Sin.:jactancioso, vanidoso, petulante, engreído, fanfarrón, fantasma, fatuo, chulo.
Definición 2: Méx. Que se viste o hace las cosas con descuido.
--fachenta%%%
Definición 1: C. Rica, Hond. y Nic. jactancioso.Sin.:jactancioso, alabancioso, fachoso, fafarachero.
--fachentada%%%
Definición 1: Hond. y Nic. jactancia.Sin.:jactancia.
--fachento%%%
Definición 1: C. Rica, Hond. y Nic. jactancioso.Sin.:jactancioso, alabancioso, fachoso, fafarachero.
--fachinal%%%
Definición 1: Arg. Estero o lugar anegadizo cubierto de paja brava, junco y otra vegetación.
--facho%%%
Definición 1: despectambién coloq. Arg., Chile y Ur. facha3. Aplural a pers., u. t. c. s.Sin.:fascista, facha.
Definición 2: Cuba. robo (‖ acción de robar).Sin.:robo, rapacería, rapto, afano.
--fachosa%%%
Definición 1: De mala facha, de figura ridícula.Sin.:extravagante, grotesco, estrafalario, ridículo.
Definición 2: Ec. jactancioso.Sin.:jactancioso, alabancioso, fachento, fafarachero.
Definición 3: Méx. Que viste impropiamente.Sin.:extravagante, grotesco, estrafalario, ridículo.
Definición 4: Perú. Elegante, gallardo, de buena planta.
Definición 5: Perú. De aspecto y traje vistosos.
--fachoso%%%
Definición 1: De mala facha, de figura ridícula.Sin.:extravagante, grotesco, estrafalario, ridículo.
Definición 2: Ec. jactancioso.Sin.:jactancioso, alabancioso, fachento, fafarachero.
Definición 3: Méx. Que viste impropiamente.Sin.:extravagante, grotesco, estrafalario, ridículo.
Definición 4: Perú. Elegante, gallardo, de buena planta.
Definición 5: Perú. De aspecto y traje vistosos.
--fachuda%%%
Definición 1: De mala facha, de mala traza.
Definición 2: Méx. y Ur. Que viste de manera ridícula.
--fachudo%%%
Definición 1: De mala facha, de mala traza.
Definición 2: Méx. y Ur. Que viste de manera ridícula.
--facial%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la cara o el rostro.Sin.:fisonómico.
Definición 2: desus. intuitivo (‖ perteneciente a la intuición).
--facienda%%%
Definición 1: hacienda.
Definición 2: desus. Negocio, asunto.
Definición 3: desus. Hecho de armas, pelea.
--facies%%%
Definición 1: Apariencia externa de algo.
Definición 2: Med. Aspecto del semblante que revela alguna alteración o enfermedad del organismo.
--fácil%%%
Definición 1: Que no requiere gran esfuerzo, habilidad o capacidad. .
Definición 2: Dicho de un suceso: Bastante probable. .
Definición 3: Que se adapta con flexibilidad a las circunstancias.Antambién:difícil.
Definición 4: Dicho de una persona: Accesible en el trato.Sin.:tratable, dócil, manejable.Antambién:difícil, intratable.
Definición 5: Dicho de una persona: Que se presta sin problemas a mantener relaciones sexuales.Sin.:casquivano, liviano.
Definición 6: desus. Dicho de una persona: Que con ligereza se deja llevar del parecer de otra. Era u. en sentambién peyor.
Definición 7: fácilmente.Sin.:fácilmente, aína.Antambién:difícilmente.
--facilidad%%%
Definición 1: Cualidad de fácil.Sin.:sencillez, comodidad, simplicidad, viabilidad, comprensibilidad.Antambién:dificultad, complicación.
Definición 2: Disposición para hacer algo sin gran trabajo.Sin.:habilidad, capacidad, aptitud, desenvoltura, soltura, facultad, disposición, destreza, fluidez.Antambién:dificultad, incapacidad.
Definición 3: Ligereza, demasiada condescendencia.
Definición 4: Oportunidad, ocasión propicia para hacer algo.
Definición 5: plural Condiciones especiales que permiten lograr algo o alcanzar un fin con menor esfuerzo. .
--facililla%%%
Definición 1: irón. difícil (‖ que presenta obstáculos).Sin.:difícil, chipeado, peludo, trompudo.
--facilillo%%%
Definición 1: irón. difícil (‖ que presenta obstáculos).Sin.:difícil, chipeado, peludo, trompudo.
--facilismo%%%
Definición 1: Arg., Col., Cuba, Ec., Hond., Perú, Ur. y Ven. Tendencia a hacer o lograr algo sin mucho esfuerzo, de manera fácil y sin sacrificio.
--facilista%%%
Definición 1: Arg., Col., Cuba, Ec., Hond., Perú, Ur. y Ven. Dicho de una persona: Que se esfuerza poco. U. también c. s.
Definición 2: Arg., Col., Cuba, Ec., Hond., Perú, Ur. y Ven. Dicho de una cosa: Superficial o poco elaborada.
--facilitación%%%
Definición 1: Acción de facilitar algo.
--facilitador%%%
Definición 1: Cuba, Hond., R. Dom. y Ven. Persona que se desempeña como instructor u orientador en una actividad.
Definición 2: Ven. Profesor o maestro.
--facilitadora%%%
Definición 1: Cuba, Hond., R. Dom. y Ven. Persona que se desempeña como instructor u orientador en una actividad.
Definición 2: Ven. Profesor o maestro.
--facilitar%%%
Definición 1: Hacer fácil o posible la ejecución de algo o la consecución de un fin.Sin.:simplificar, posibilitar, permitir, favorecer, ayudar, allanar.Antambién:dificultar, complicar, imposibilitar, obstaculizar.
Definición 2: Proporcionar o entregar.Sin.:entregar, suministrar, proveer, surtir.
--facilitón%%%
Definición 1: Que presume de facilitar la ejecución de las cosas. U. también c. s.
Definición 2: coloq. Que todo lo cree fácil. U. también c. s.
--facilitona%%%
Definición 1: Que presume de facilitar la ejecución de las cosas. U. también c. s.
Definición 2: coloq. Que todo lo cree fácil. U. también c. s.
--fácilmente%%%
Definición 1: Con facilidad. .
--facilón%%%
Definición 1: Excesivamente fácil o sencillo.
--facilona%%%
Definición 1: Excesivamente fácil o sencillo.
--facimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de hacer algo.
Definición 2: desus. Trato o comunicación familiar.
Definición 3: desus. Cópula carnal.
--facinerosa%%%
Definición 1: Delincuente habitual. U. también c. s.Sin.:delincuente, maleante, bandido, malhechor, forajido.
Definición 2: Persona malvada o de perversa condición.Sin.:malvado, desalmado.
--facineroso%%%
Definición 1: Delincuente habitual. U. también c. s.Sin.:delincuente, maleante, bandido, malhechor, forajido.
Definición 2: Persona malvada o de perversa condición.Sin.:malvado, desalmado.
--facinorosa%%%
Definición 1: facineroso. Era u. también c. s.
--facinoroso%%%
Definición 1: facineroso. Era u. también c. s.
--fación%%%
Definición 1: facción (‖ parte del rostro humano).
Definición 2: desus. facción (‖ acción de guerra).
Definición 3: desus. Acción y efecto de hacer.
--facionada%%%
--facionado%%%
--facistelo%%%
Definición 1: facistol.
--facistol%%%
Definición 1: Atril grande en que se ponen el libro o libros para cantar en la iglesia y que, en el caso del que sirve para el coro, suele tener cuatro caras que permiten colocar varios volúmenes.
Definición 2: desus. faldistorio.
--facón%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Cuchillo grande, recto y puntiagudo.Sin.:alfajor.
--facsímil%%%
Definición 1: Perfecta imitación o reproducción de una firma, de un escrito, de un dibujo, de un impreso, etc.Sin.:reproducción, copia, imitación, duplicado, calco, facsímile.
Definición 2: fax.Sin.:fax, telefax, telefacsímil.
--facsimilar%%%
Definición 1: Dicho de una reproducción: En facsímil.
--facsímile%%%
Definición 1: facsímil.Sin.:facsímil, reproducción, imitación, copia, duplicado, calco.
--factibilidad%%%
Definición 1: Cualidad o condición de factible.
--factible%%%
Definición 1: Que se puede hacer.Sin.:posible, realizable, viable, hacedero.Antambién:irrealizable, inviable, imposible.
--fáctica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los hechos.Sin.:factual.
Definición 2: Fundamentado en hechos o limitado a ellos, en oposición a teórico o imaginario.Sin.:real.
--facticia%%%
Definición 1: artificial (‖ no natural).Sin.:artificial.
Definición 2: Dicho de un libro o volumen: Que recoge libros o impresos diversos.
--facticidad%%%
Definición 1: Cualidad de fáctico.
Definición 2: Fil. Carácter contingente de algunos hechos.
--facticio%%%
Definición 1: artificial (‖ no natural).Sin.:artificial.
Definición 2: Dicho de un libro o volumen: Que recoge libros o impresos diversos.
--fáctico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los hechos.Sin.:factual.
Definición 2: Fundamentado en hechos o limitado a ellos, en oposición a teórico o imaginario.Sin.:real.
--factitivo%%%
--facto%%%
Definición 1: El hecho, en contraste con el dicho o con lo pensado.
Definición 2: desus. Negocio, provecho.
--factor%%%
Definición 1: En las estaciones de ferrocarril, empleado que se ocupa de la recepción, expedición y entrega de los equipajes y mercancías.
Definición 2: poco us. Persona que hace algo.
Definición 3: Elemento o causa que actúan junto con otros. .
Definición 4: Oficial real que en las Indias recaudaba las rentas y rendía los tributos en especie pertenecientes a la Corona.
Definición 5: Dependiente del comisario de guerra o del asentista, que se ocupaba de la distribución de víveres a la tropa.
Definición 6: Matambién Cada una de las cantidades o expresiones que se multiplican para obtener un producto.Sin.:multiplicando, multiplicador, coeficiente.
Definición 7: Matambién divisor (‖ número contenido en otro un número exacto de veces).Sin.:divisor, submúltiplo.
Definición 8: poco us. Capataz o persona que administra bienes ajenos.
Definición 9: desus. Persona que comercia por cuenta ajena.
Definición 10: plural Cuba. Representantes de los diferentes órganos de dirección de una empresa o de una institución.
--factora%%%
Definición 1: En las estaciones de ferrocarril, empleado que se ocupa de la recepción, expedición y entrega de los equipajes y mercancías.
Definición 2: poco us. Persona que hace algo.
Definición 3: Elemento o causa que actúan junto con otros. .
Definición 4: Oficial real que en las Indias recaudaba las rentas y rendía los tributos en especie pertenecientes a la Corona.
Definición 5: Dependiente del comisario de guerra o del asentista, que se ocupaba de la distribución de víveres a la tropa.
Definición 6: Matambién Cada una de las cantidades o expresiones que se multiplican para obtener un producto.Sin.:multiplicando, multiplicador, coeficiente.
Definición 7: Matambién divisor (‖ número contenido en otro un número exacto de veces).Sin.:divisor, submúltiplo.
Definición 8: poco us. Capataz o persona que administra bienes ajenos.
Definición 9: desus. Persona que comercia por cuenta ajena.
Definición 10: plural Cuba. Representantes de los diferentes órganos de dirección de una empresa o de una institución.
--factoraje%%%
Definición 1: Empleo y cargo del factor (‖ que comercia por cuenta ajena).
Definición 2: desus. Oficina del factor (‖ que comercia por cuenta ajena).
--factoría%%%
Definición 1: Fábrica o complejo industrial.Sin.:fábrica, industria, planta, manufactura.
Definición 2: Establecimiento de comercio, especialmente el situado en país colonial.
Definición 3: Perú. Taller de reparación de vehículos automotores.Sin.:taller.
Definición 4: desus. Cargo del factor (‖ que comercia por cuenta ajena).
Definición 5: desus. Oficina del factor (‖ que comercia por cuenta ajena).
--factorial%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a uno o varios factores (‖ elementos o causas).
Definición 2: Matambién Perteneciente o relativo a uno o varios factores (‖ cantidades que se multiplican).
Definición 3: Matambién Producto que resulta de multiplicar un número entero positivo dado por todos los enteros inferiores a él hasta el uno. (Símb. !).
--factorización%%%
Definición 1: Matambién Acción y efecto de factorizar.
--factorizar%%%
Definición 1: Matambién Descomponer un número, un polinomio, una matriz u otros entes matemáticos como producto de otros.
--factótum%%%
Definición 1: Persona de plena confianza de otra y que en nombre de esta despacha sus principales negocios.
Definición 2: coloq. Persona que desempeña en una casa o dependencia todos los menesteres.Sin.:comodín, recadero, botones.
Definición 3: coloq. Persona entremetida, que oficiosamente se presta a todo género de servicios.
--factual%%%
Definición 1: fáctico (‖ perteneciente a los hechos).Sin.:fáctico.
--factura%%%
Definición 1: Cuenta en que se detallan con su precio los artículos vendidos o los servicios realizados y que se entrega al cliente para exigir su pago.Sin.:nota, cuenta, recibo, comprobante, resguardo, extracto, cargo, importe, suma.
Definición 2: Modo de estar hecho o ejecutado algo. U. m. en arte y artesanía. .
Definición 3: Arg. y Ur. Bollo o bizcocho que se fabrica y vende en las panaderías.Sin.:bollo.
Definición 4: Cuba. Conjunto de artículos de primera necesidad que se adquieren de una vez para consumirlos en un período de tiempo determinado.
--facturación%%%
Definición 1: Acción y efecto de facturar.Sin.:registro, anotación, asiento.expedición, envío.
Definición 2: Suma o conjunto de objetos facturados.
--facturar%%%
Definición 1: Extender las facturas.Sin.:cargar, cobrar.
Definición 2: Incluir en una factura cada artículo, bulto u objeto.Sin.:anotar, asentar, registrar, detallar, inscribir, apuntar.
Definición 3: En estaciones de ferrocarril, aeropuertos, etc., registrar y entregar equipajes y mercancías para que sean remitidos a su destino.Sin.:mandar, enviar, remitir, expedir, remesar, despachar.
--fácula%%%
Definición 1: Astron. Cada una de las zonas más brillantes que se observan en el disco del Sol.Sin.:flóculo.
--faculta%%%
Definición 1: R. Dom. y Ven. Experto, capaz en alguna actividad. U. también c. s.
Definición 2: coloq. R. Dom. y Ven. curandero (‖ persona que ejerce prácticas curativas).Sin.:curandero, tegua.
--facultad%%%
Definición 1: Aptitud, potencia física o moral. U. m. en pluralSin.:capacidad, aptitud, inteligencia, talento, habilidad, condiciones, dote.
Definición 2: Poder o derecho para hacer algo.Sin.:autoridad, autorización, permiso, poder, derecho.
Definición 3: Cada una de las divisiones académicas de una universidad, en la que se agrupan los estudios de una carrera determinada.
Definición 4: Local o conjunto de locales en que funciona una facultad universitaria.Sin.:universidad.
Definición 5: En las universidades, cuerpo de doctores o maestros de una ciencia.
Definición 6: Conjunto de personas que conforman una facultad universitaria.
Definición 7: facultad real.
Definición 8: licencia (‖ permiso).Sin.:licencia, impetra.
Definición 9: Biol. Fuerza, resistencia.
Definición 10: desus. caudal (‖ hacienda). Era u. m. en plural
Definición 11: desus. Conjunto de los médicos, cirujanos y boticarios de la cámara del rey.
--facultar%%%
Definición 1: Conceder facultades a alguien para hacer lo que sin tal requisito no podría.Sin.:autorizar, capacitar, habilitar, legitimar, permitir, encargar, delegar, comisionar.Antambién:incapacitar, inhabilitar, desautorizar.
--facultativa%%%
Definición 1: Opcional, no obligatorio. .
Definición 2: Que se deriva o depende de la facultad o poder para hacer algo. .
Definición 3: Perteneciente o relativo al facultativo (‖ profesional de la salud). .
Definición 4: Dicho de una persona: Que trabaja al servicio del Estado en un puesto para el que se requieren determinados estudios. U. m. c. s.
Definición 5: Especializado, técnico.
Definición 6: poco us. Dicho de una persona: Experta, entendida. U. m. c. s.
Definición 7: Médico u otro profesional de la salud legalmente autorizado para prescribir medicamentos, prótesis y otros productos sanitarios.Sin.:médico, doctor, cirujano, clínico.
--facultativamente%%%
Definición 1: De modo facultativo u opcional.
Definición 2: De manera propia de un facultativo médico.
Definición 3: desus. Según los principios y reglas de una ciencia o profesión.
--facultativo%%%
Definición 1: Opcional, no obligatorio. .
Definición 2: Que se deriva o depende de la facultad o poder para hacer algo. .
Definición 3: Perteneciente o relativo al facultativo (‖ profesional de la salud). .
Definición 4: Dicho de una persona: Que trabaja al servicio del Estado en un puesto para el que se requieren determinados estudios. U. m. c. s.
Definición 5: Especializado, técnico.
Definición 6: poco us. Dicho de una persona: Experta, entendida. U. m. c. s.
Definición 7: Médico u otro profesional de la salud legalmente autorizado para prescribir medicamentos, prótesis y otros productos sanitarios.Sin.:médico, doctor, cirujano, clínico.
--faculto%%%
Definición 1: R. Dom. y Ven. Experto, capaz en alguna actividad. U. también c. s.
Definición 2: coloq. R. Dom. y Ven. curandero (‖ persona que ejerce prácticas curativas).Sin.:curandero, tegua.
--facultosa%%%
Definición 1: despectambién coloq. Cuba. Dicho de una persona: Que se atribuye facultades que no le corresponden o se excede en el uso de las que se le han asignado.
Definición 2: desus. Que tiene muchos bienes o caudales.
--facultoso%%%
Definición 1: despectambién coloq. Cuba. Dicho de una persona: Que se atribuye facultades que no le corresponden o se excede en el uso de las que se le han asignado.
Definición 2: desus. Que tiene muchos bienes o caudales.
--facunda%%%
Definición 1: Fácil y desenvuelto en el hablar.Sin.:locuaz, elocuente, hablador, charlatán, parlanchín.
--facundia%%%
Definición 1: Facilidad y desenvoltura en el hablar.Sin.:elocuencia, fluidez, desenvoltura, locuacidad, desparpajo, verborrea, labia.
--facundo%%%
Definición 1: Fácil y desenvuelto en el hablar.Sin.:locuaz, elocuente, hablador, charlatán, parlanchín.
--fada%%%
Definición 1: Hada, maga, hechicera.
Definición 2: Variedad de camuesa pequeña con la que se hace en Galicia una conserva muy estimada.
--fadiga%%%
Definición 1: Der. Tanteo y retracto que las leyes de la corona de Aragón reconocían a los poseedores del dominio directo en la enfiteusis, y a los señores en los feudos, cuando el enfiteuta o el vasallo enajenaban sus derechos.
Definición 2: Der. Cantidad que en algunos casos percibían el dueño directo o el señor por la renuncia de su derecho de prelación en las enajenaciones de enfiteusis y feudos.
--fadista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fado.
Definición 2: Aficionado al fado. U. también c. s.
Definición 3: Autor o intérprete de fados.
--fado%%%
Definición 1: Canción popular portuguesa, especialmente lisboeta, de carácter triste y fatalista.
--fadrubada%%%
Definición 1: Estropeado, desconcertado, descoyuntado.
--fadrubado%%%
Definición 1: Estropeado, desconcertado, descoyuntado.
--faena%%%
Definición 1: Trabajo corporal.
Definición 2: Trabajo mental.
Definición 3: quehacer. U. m. en pluralSin.:tarea, labor, ocupación, trabajo, quehacer, curro.
Definición 4: Acción y efecto de faenar (‖ matar reses).
Definición 5: Mala pasada.Sin.:trastada, jugada, jugarreta, guarrada, putada, cabronada.
Definición 6: Servicio que se hace a alguien.
Definición 7: Taurom. En el campo, cada una de las operaciones que se verifican con el toro.
Definición 8: Taurom. En la plaza, cada una de las operaciones que efectúa el diestro durante la lidia, y principalmente la brega con la muleta, preliminar de la estocada.
Definición 9: Guatambién Trabajo que se hace en una hacienda en horas extraordinarias.
--faenar%%%
Definición 1: Matar reses y descuartizarlas o prepararlas para el consumo.
Definición 2: Hacer los trabajos de la pesca marina.
Definición 3: Dicho de la marinería: Realizar sus trabajos.
Definición 4: Laborar, trabajar.Sin.:trabajar, trajinar, afanar, labrar.
--faenera%%%
Definición 1: And. Dedicado a la faena de la recolección o vendeja de una cosecha.
Definición 2: And. Obrero del campo.
--faenero%%%
Definición 1: And. Dedicado a la faena de la recolección o vendeja de una cosecha.
Definición 2: And. Obrero del campo.
--faetón%%%
Definición 1: Carruaje descubierto, de cuatro ruedas, alto y ligero.
--fafarachera%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona: jactanciosa.Sin.:jactancioso, alabancioso, fachento, fachoso.
--fafarachero%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona: jactanciosa.Sin.:jactancioso, alabancioso, fachento, fachoso.
--fagácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un árbol o de un arbusto: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, que se distingue por sus hojas sencillas, casi siempre alternas, flores monoicas y fruto indehiscente, con semilla sin albumen, y más o menos cubierto por la cúpula; poco ej., la encina o el castaño. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:cupulífero.
--fagáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un árbol o de un arbusto: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, que se distingue por sus hojas sencillas, casi siempre alternas, flores monoicas y fruto indehiscente, con semilla sin albumen, y más o menos cubierto por la cúpula; poco ej., la encina o el castaño. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:cupulífero.
--fago%%%
Definición 1: Biol. bacteriófago.
--fagocitación%%%
Definición 1: Acción de fagocitar.
--fagocitar%%%
Definición 1: Biol. Dicho de ciertas células u organismos unicelulares: Alimentarse de algo por fagocitosis.
Definición 2: absorber (‖ integrar).Sin.:absorber.
--fagocitaria%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a los fagocitos o a la fagocitosis.
--fagocitario%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a los fagocitos o a la fagocitosis.
--fagocito%%%
Definición 1: Biol. Cada una de las células que se hallan en la sangre y en muchos tejidos animales, capaces de apoderarse, mediante la emisión de seudópodos, de bacterias, cadáveres celulares y, en general, de toda clase de partículas nocivas o inútiles para el organismo, incluyéndolas en su citoplasma y digiriéndolas después.
--fagocitosis%%%
Definición 1: Biol. Captura de partículas microscópicas que realizan ciertas células con fines alimenticios o de defensa, mediante la emisión de seudópodos.
--fagot%%%
Definición 1: Instrumento musical de viento, formado por un tubo de madera de unos siete centímetros de grueso y más de un metro de largo, con agujeros y llaves, y con una boquilla de caña puesta en un tudel.Sin.:fagote, piporro.
Definición 2: fagotista.Sin.:fagotista, fagote, piporro.
--fagote%%%
Definición 1: fagotambiénSin.:fagot, piporro.
Definición 2: poco us. fagotambiénSin.:fagot, fagotista, piporro.
--fagotista%%%
Definición 1: Persona que toca el fagotambién
--fagüeño%%%
Definición 1: Ar. favonio.
--fai%%%
--faical%%%
Definición 1: Ec. Terreno poblado de faiques.
--faina%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Torta delgada de harina de garbanzos, que se cuece en el horno.
--fainá%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Torta delgada de harina de garbanzos, que se cuece en el horno.
--fainada%%%
Definición 1: Cuba. mentecatería. U. m. en sentambién despect.
--fainera%%%
Definición 1: Cuba. mentecatería. U. también en sent. despect.Sin.:mentecatería, fainería.
--fainería%%%
Definición 1: Cuba. mentecatería. U. también en sent. despect.Sin.:mentecatería, fainera.
--faino%%%
Definición 1: despectambién coloq. Cuba. mentecato. U. t. c. s.Sin.:mentecato, tonto, tolete, guanajo, mongo.
--faique%%%
Definición 1: Ec. y Perú. Árbol de la familia de las mimosáceas.
--fair play%%%
Definición 1: Juego limpio.
--faisán%%%
Definición 1: Ave del orden de las galliformes, del tamaño de un gallo, con un penacho de plumas en la cabeza, cola muy larga y tendida, plumaje de vivos colores en el macho, y muy apreciada por su carne. U. en m. ref. a la especie.
Definición 2: urogallo.Sin.:urogallo.
Definición 3: Córd. y Sev. Hongo comestible de color pardo que se cría en los jarales.
--faisana%%%
Definición 1: Ave del orden de las galliformes, del tamaño de un gallo, con un penacho de plumas en la cabeza, cola muy larga y tendida, plumaje de vivos colores en el macho, y muy apreciada por su carne. U. en m. ref. a la especie.
Definición 2: urogallo.Sin.:urogallo.
Definición 3: Córd. y Sev. Hongo comestible de color pardo que se cría en los jarales.
--faisanera%%%
Definición 1: Persona que se dedica a la cría y venta de faisanes.
--faisanería%%%
Definición 1: Corral o cercado para los faisanes.
--faisanero%%%
Definición 1: Persona que se dedica a la cría y venta de faisanes.
--faja%%%
Definición 1: Tira de tela o tejido con que se rodea el cuerpo por la cintura, dándole una o varias vueltas.Sin.:cinta, banda.
Definición 2: faja que se emplea como insignia propia de un cargo civil, militar o eclesiástico.
Definición 3: Prenda interior elástica que ciñe la cintura o la cintura y las caderas.Sin.:ceñidor, ajustador, fajín.
Definición 4: Franja mucho más larga que ancha; poco ej., cada una de las que forman las divisiones del globo celeste o terrestre.
Definición 5: Tira de papel que, en vez de cubierta o sobre, se pone al libro, periódico o impreso de cualquier clase que se ha de enviar de una parte a otra, y especialmente cuando ha de ir por el correo.
Definición 6: Tira de papel que se pone sobre la cubierta o la sobrecubierta de un libro, con una breve leyenda impresa alusiva a su contenido o a un galardón que se le ha otorgado.
Definición 7: Insignia propia de algunos cargos militares, civiles o eclesiásticos, consistente en una faja.
Definición 8: Arq. Moldura ancha y de poco vuelo.
Definición 9: Arq. Telar liso que se hace alrededor de las ventanas y arcos de un edificio.
Definición 10: Heráld. Pieza honorable que corta el escudo por el centro y ocupa un tercio de su altura.
Definición 11: Col. y R. Dom. Cinturón de cuero ancho que llevan los hombres sobre el pantalón, para llevar monedas y el revólver.
Definición 12: Cuba. Cinturón de cuero u otro material.
Definición 13: plural germ. azotes (‖ pena que se imponía).
--fajada%%%
Definición 1: Can., Arg., Bol., Cuba, Ec., Pan., Par., R. Dom. y Ven. Acción y efecto de fajar (‖ pegar).
--fajado%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Azotada o golpeada.
Definición 2: And. Dicho de un animal: Que tiene en los lomos y la barriga una zona de color distinto del que domina en su capa.
Definición 3: Ingen. Madero o tablón que para formar piso se emplea en las minas.
Definición 4: Ingen. Madero en rollo que se emplea en la entibación de los pozos.
--fajador%%%
Definición 1: Dicho de un boxeador: Que tiene gran capacidad de aguante. U. también c. s.
Definición 2: Dicho de una persona: Capaz de afrontar las contrariedades. U. también c. s.
Definición 3: Arg. y Ur. Dicho de una persona: Que cobra abusivamente. U. también c. s.
Definición 4: coloq. Cuba. Dicho de un animal, especialmente vacuno: Que acostumbra a embestir a las personas.
Definición 5: Cuba y Perú. Boxeador que golpea insistentemente al contrario.
--fajadora%%%
Definición 1: Dicho de un boxeador: Que tiene gran capacidad de aguante. U. también c. s.
Definición 2: Dicho de una persona: Capaz de afrontar las contrariedades. U. también c. s.
Definición 3: Arg. y Ur. Dicho de una persona: Que cobra abusivamente. U. también c. s.
Definición 4: coloq. Cuba. Dicho de un animal, especialmente vacuno: Que acostumbra a embestir a las personas.
Definición 5: Cuba y Perú. Boxeador que golpea insistentemente al contrario.
--fajadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de fajar o fajarse.
Definición 2: Mar. Tira de lona alquitranada con que se forran algunos cabos para resguardarlos.
--fajamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de fajar o fajarse.
--fajana%%%
Definición 1: Can. Terreno llano al pie de laderas o escarpes, formado comúnmente por materiales desprendidos de las alturas que lo dominan.
--fajar%%%
Definición 1: Rodear, ceñir o envolver con faja una parte del cuerpo. U. también c. prnl.Sin.:vendar, ceñir, envolver, rodear.Ant.:desfajar.
Definición 2: Envolver al niño y ponerle el fajero.Antambién:desfajar.
Definición 3: Can. y Am. Pegar a alguien, golpearlo. U. también c. prnl. .
Definición 4: Arg., Bol. y Ur. clavar (‖ cobrar más de lo justo).Sin.:clavar.
Definición 5: Bol., Cuba y P. Rico. Pedir dinero prestado.
Definición 6: Cuba y Nic. Hacer la corte a una mujer.
Definición 7: Cuba. Ganarse a alguien para conseguir algún fin.
Definición 8: Acometer con violencia a alguien.
Definición 9: Cuba. Dicho de un animal: Abalanzarse sobre una persona.
Definición 10: Méx. Dar o darse caricias y besos apasionados. U. también c. tr. y c. prnl.
Definición 11: Am. Dicho de dos personas: Irse a las manos.
Definición 12: Am. Cen., Antambién, Méx., Perú y Ven. Trabajar, dedicarse intensamente a un trabajo.
Definición 13: Cuba. pelearse (‖ desavenirse).Sin.:pelearse, enemistarse.
Definición 14: Méx. y Nic. Hacer frente a alguien, aceptar su reto.
--fajardeña%%%
Definición 1: Natural de Fajardo, municipio de Puerto Rico, o de su cabeza. U. también c. s.Sin.:cariduro.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Fajardo o a los fajardeños.Sin.:cariduro.
--fajardeño%%%
Definición 1: Natural de Fajardo, municipio de Puerto Rico, o de su cabeza. U. también c. s.Sin.:cariduro.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Fajardo o a los fajardeños.Sin.:cariduro.
--fajardo%%%
Definición 1: Cubilete de masa de hojaldre, relleno de carne picada y perdigada.
--fajares%%%
Definición 1: plural desus. Haces o gavillas.
--fajazo%%%
Definición 1: Antambién Embestida, acometida.
Definición 2: Cuba. Golpe dado con un cinturón.
Definición 3: P. Rico. sablazo (‖ acto de sacar dinero). .
--fajeada%%%
Definición 1: Que tiene fajas o listas.
--fajeado%%%
Definición 1: Que tiene fajas o listas.
--fajear%%%
Definición 1: Hond. y Nic. fajar (‖ pegar a alguien). U. también c. prnl.Sin.:fajar, pegar, golpear.
--fajero%%%
Definición 1: Faja de punto que se pone a los niños de teta.
--fajilla%%%
Definición 1: Faja que se pone a los impresos.
--fajín%%%
Definición 1: Ceñidor de seda de determinados colores y distintivos que pueden usar los generales o los jefes de administración y otros funcionarios.Sin.:ceñidor, banda, distintivo, cinta.
--fajina%%%
Definición 1: Conjunto de haces de mies que se pone en las eras.
Definición 2: Leña ligera para encender.
Definición 3: Mil. Haz de ramas delgadas muy apretadas que usaban los ingenieros militares especialmente para revestimientos. También las había para coronar, incendiar, etc.
Definición 4: Mil. Toque que convoca a la tropa para la comida.
Definición 5: Mil. poco us. Trabajos determinados que había de hacer la tropa.
Definición 6: Sal. Haza, huerta, tierra cercada dedicada al cultivo intensivo.
Definición 7: rur. Ur. Pared formada por haces de ramas, paja o cañas unidos y recubiertos de barro, que se utiliza en la construcción de ranchos.
--fajinada%%%
Definición 1: Mil. Conjunto de fajinas1.
Definición 2: Mil. Obra hecha con fajinas1.
--fajinear%%%
Definición 1: rur. Nic. Trabajar por la tarde en las tareas del campo.
--fajo%%%
Definición 1: Haz o atado.Sin.:atado, manojo, haz, puñado, paquete.
Definición 2: Guipoco Unidad de peso para leñas.
Definición 3: plural Conjunto de ropa y paños con que se viste a los niños recién nacidos.
--fajol%%%
Definición 1: alforfón.
--fajón%%%
Definición 1: Arq. Recuadro ancho de yeso alrededor de los huecos de las puertas y ventanas.
Definición 2: Arq. Arco de refuerzo de una bóveda.
Definición 3: Pan. Cinturón de uso femenino.
--falacia%%%
Definición 1: Engaño, fraude o mentira. .
--falafel%%%
Definición 1: Plato típico de la cocina árabe y del Oriente Medio, consistente en bolas fritas de pasta de garbanzos u otras legumbres aliñada con cebolla, ajo, cilantro o perejil y especias.
--faláfel%%%
Definición 1: Plato típico de la cocina árabe y del Oriente Medio, consistente en bolas fritas de pasta de garbanzos u otras legumbres aliñada con cebolla, ajo, cilantro o perejil y especias.
--falagar%%%
Definición 1: halagar.
Definición 2: desus. Apaciguar, amortiguar. Era u. también c. prnl.
Definición 3: alegrarse1.
--falago%%%
Definición 1: halago.
--falagüeña%%%
Definición 1: halagüeño.
--falagüeño%%%
Definición 1: halagüeño.
--falaguera%%%
Definición 1: halagüeño.
--falaguero%%%
Definición 1: halagüeño.
--falange%%%
Definición 1: Cuerpo de infantería pesada, que formaba la principal fuerza de los ejércitos griegos.Sin.:tropa, legión, batallón, cohorte.
Definición 2: U. como nombre de algunas organizaciones o partidos de la derecha política, tales como la Falange Española, la Falange Nacional chilena o la Falange Libanesa maronita.
Definición 3: Conjunto numeroso de personas unidas en cierto orden y para un mismo fin.Sin.:conjunto, tropa.
Definición 4: Anatambién Cada uno de los huesos de los dedos, que se distinguen con los adjetivos ordinales primera, segunda y tercera, comenzando a contar desde el metacarpo o el metatarso.
Definición 5: Anatambién por antonom. falange primera de los dedos.
Definición 6: Anatambién Cada una de las partes articuladas de un dedo.
--falangeta%%%
Definición 1: Anatambién Falange tercera de los dedos.
--falangia%%%
Definición 1: falangio (‖ segador).Sin.:falangio, segador.
--falangiana%%%
Definición 1: Anatambién Perteneciente o relativo a la falange.
--falangiano%%%
Definición 1: Anatambién Perteneciente o relativo a la falange.
--falangina%%%
Definición 1: Anatambién Falange segunda de los dedos.
--falangio%%%
Definición 1: segador (‖ arácnido).Sin.:segador, falangia.
Definición 2: Planta de la familia de las liliáceas, con la raíz pequeña, delgada y verde, hojas radicales largas y estrechas, dos o tres escapos con flores blancas, y las semillas negras. Los antiguos la supusieron antídoto contra la picadura del arácnido del mismo nombre.
--falangismo%%%
Definición 1: Movimiento político español impulsado por la Falange, partido cuya ideología se inspiró en el fascismo italiano y sirvió de base al régimen franquista.
Definición 2: Posición y actitud ideológicas partidarias del movimiento chileno Falange Nacional, creado hacia 1930 a partir de la doctrina social de la Iglesia católica.
--falangista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al falangismo.
Definición 2: Persona afiliada al falangismo.
--falansterio%%%
Definición 1: Comunidad autónoma de producción y consumo, en el sistema de Fourier, socialista utópico francés de principios del siglo XIX.
Definición 2: Edificio en que, según el sistema de Fourier, habitaba cada una de las falanges en que dividía la sociedad.
Definición 3: Alojamiento colectivo para mucha gente.
--falárica%%%
Definición 1: Antigua lanza arrojadiza provista, generalmente, de materia inflamable.
--falaris%%%
Definición 1: focha.Sin.:focha, foja, fúlica, gallineta, gallareta.
--falaropo%%%
Definición 1: Ave limícola de pico grácil y dedos lobulados, cuyas hembras son de mayor tamaño y plumaje más brillante que los machos, y de la cual existen varias especies.
--falaz%%%
Definición 1: Embustero, falso.Sin.:embustero, mentiroso, falso, capcioso, hipócrita, impostor, cínico.Antambién:verdadero, auténtico, sincero, franco.
Definición 2: Que halaga y atrae con falsas apariencias. .
--falazmente%%%
Definición 1: Con falacia.
--falbalá%%%
Definición 1: Pieza casi cuadrada que se ponía en la abertura de un corte de la faldilla del cuarto trasero de la casaca.
Definición 2: faralá.Sin.:volante, faralá.
--falca%%%
Definición 1: Defecto de una tabla o madero que les impide ser perfectamente lisos o rectos.
Definición 2: Objeto empleado como cuña.
Definición 3: Mar. Tabla delgada que se coloca de canto, y de popa a proa, sobre la borda de las embarcaciones menores para que no entre el agua.
Definición 4: Ar. y Mur. cuña (‖ pieza de madera o de metal).Sin.:cuña.
Definición 5: Col. Cerco que se pone como suplemento a las pailas. U. m. en plural
--falcada%%%
Definición 1: rur. Ar. Manojo de mies que el segador corta de un solo golpe de hoz.
Definición 2: rur. Ar. Manojo de hierba que puede cogerse con la mano.
--falcado%%%
Definición 1: Que forma una curvatura semejante a la de la hoz.
--falcar%%%
Definición 1: Cortar con la hoz.
--falcario%%%
Definición 1: Soldado romano armado con una hoz.
--falcata%%%
Definición 1: Espada de hoja curva y con estrías longitudinales usada por los antiguos iberos.
--falce%%%
Definición 1: Hoz o cuchillo corvo.Sin.:faca, hoz, guadaña, segur.
--falcidia%%%
Definición 1: Der. cuarta falcidia.
--falciforme%%%
Definición 1: Que tiene forma de hoz.
--falcinelo%%%
Definición 1: morito.Sin.:morito.
--falcino%%%
Definición 1: Ar. vencejo2.Sin.:vencejo, arrejaco, arrejaque, oncejo.
--falcirrostra%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un ave: Que tiene el pico en forma de hoz.
--falcirrostro%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un ave: Que tiene el pico en forma de hoz.
--falcón%%%
Definición 1: Especie de cañón de la artillería antigua.
Definición 2: desus. halcón (‖ ave).
--falconete%%%
Definición 1: Especie de culebrina que arrojaba balas hasta de kilogramo y medio.
--falconiana%%%
Definición 1: Natural de Falcón, estado de Venezuela. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Falcón o a los falconianos.
--falconiano%%%
Definición 1: Natural de Falcón, estado de Venezuela. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Falcón o a los falconianos.
--falcónida%%%
Definición 1: Zool. falconiforme. U. también c. s. f., en plural como taxón.Sin.:falconiforme.
--falcónido%%%
Definición 1: Zool. falconiforme. U. también c. s. f., en plural como taxón.Sin.:falconiforme.
--falconiforme%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un ave: De garras vigorosas, cabeza robusta y pico fuerte y ganchudo, que se alimenta de carne; poco ej., el halcón o el águila. U. también c. s. f., en plural como taxón.Sin.:falcónido.
--falda%%%
Definición 1: Prenda de vestir que cae desde la cintura.Sin.:pollera, jalda, saya, refajo, faldón, halda, enaguas.
Definición 2: Parte de la vestimenta desde la cintura hacia abajo. U. m. en plural con el mismo significado que en singular
Definición 3: Cada una de las partes de una prenda de vestir que cae suelta sin ceñirse al cuerpo.
Definición 4: Cobertura con que se viste una mesa camilla y que suele llegar hasta el suelo. U. m. en plural con el mismo significado que en singular
Definición 5: En la armadura, hierro del guardabrazo, pendiente del hombro, que por detrás protegía el omóplato y por delante parte del pecho.
Definición 6: En la armadura, pieza de metal que colgaba desde la cintura hacia abajo.
Definición 7: En la res, carne que cuelga de las agujas sin asirse a hueso ni costilla.
Definición 8: Parte baja de un monte o una sierra.Sin.:ladera, pendiente, declive, vertiente, jalda, faldeo, piedemonte.
Definición 9: Regazo de una mujer o de la falda que lleva.
Definición 10: Ala del sombrero.
Definición 11: Impr. Parte de papel que queda sobrante después de doblado el pliego.
Definición 12: desus. halda (‖ arpillera para empacar y envolver).
Definición 13: plural coloq. Mujer o mujeres.
Definición 14: Autoridad o protección materna respecto de una persona, especialmente un niño o un muchacho.
--faldamenta%%%
Definición 1: Falda de una ropa talar que va desde la cintura abajo.
Definición 2: coloq. Falda larga y desgarbada.
--faldamento%%%
Definición 1: faldamenta.
--faldar%%%
Definición 1: Parte de la armadura antigua que caía desde el extremo inferior del peto.
--faldear%%%
Definición 1: Caminar por la falda de un monte o de otra elevación del terreno.
--faldellín%%%
Definición 1: Falda corta.
Definición 2: Falda corta y con vuelo que usan las campesinas sobre las enaguas.
Definición 3: Cuba, R. Dom. y Ven. Faldón de bautizo.
--faldeo%%%
Definición 1: Arg. y Chile. falda (‖ parte baja de un monte).Sin.:falda, ladera, jalda, piedemonte.
--faldera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la falda.
Definición 2: Dicho de un hombre: Que busca estar entre mujeres.
Definición 3: Dicho de un hombre: mujeriego.Sin.:mujeriego, mujerero, babaero.
Definición 4: perro faldero (‖ perro pequeño).
Definición 5: Mujer que se dedica a hacer faldas.
--faldero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la falda.
Definición 2: Dicho de un hombre: Que busca estar entre mujeres.
Definición 3: Dicho de un hombre: mujeriego.Sin.:mujeriego, mujerero, babaero.
Definición 4: perro faldero (‖ perro pequeño).
Definición 5: Mujer que se dedica a hacer faldas.
--faldeta%%%
Definición 1: Teatro. Franja de tela añadida al borde inferior del telón o sobre cualquier juntura para tapar rendijas.
--faldicorta%%%
Definición 1: Corto de faldas.
--faldicorto%%%
Definición 1: Corto de faldas.
--faldillas%%%
Definición 1: En ciertos trajes, partes que cuelgan de la cintura abajo.
Definición 2: Faldas de mesa camilla.
--faldinegra%%%
Definición 1: Dicho del ganado vacuno: Bermejo por encima y negro por debajo.Sin.:haldinegro.
--faldinegro%%%
Definición 1: Dicho del ganado vacuno: Bermejo por encima y negro por debajo.Sin.:haldinegro.
--faldistorio%%%
Definición 1: Asiento especial que usan los obispos en algunas funciones pontificales.
--faldón%%%
Definición 1: Falda suelta al aire, que pende de alguna ropa.
Definición 2: Parte inferior de alguna ropa, colgadura, etc.Sin.:colgadura, vuelo, cola.
Definición 3: Prenda que se pone a los bebés suelta desde la cintura y larga hasta los pies.
Definición 4: Piedra de tahona que por estar muy gastada se pone encima de otra que no lo está tanto, para que con el peso de ambas pueda molerse bien el grano.
Definición 5: Pieza grande de cuero que va unida a las armaduras de la silla para evitar el roce de la pierna del jinete con los flancos del caballo.
Definición 6: Chapa que cubre la parte inferior de una máquina o vehículo.
Definición 7: Parte inferior, y a todo lo ancho, de la página de un periódico.
Definición 8: Arq. Conjunto de los dos lienzos y el dintel que forman la boca de la chimenea.
Definición 9: Constr. Cada una de las vertientes o planos inclinados de una cubierta.
--faldriquera%%%
Definición 1: faltriquera.Sin.:faltriquera.[en teatros antiguos] faltriquera, cubillo, bañera.
--falduda%%%
Definición 1: Que tiene mucha falda.Sin.:haldudo.
Definición 2: Col. Dicho de un terreno: empinado (‖ de gran pendiente).Sin.:empinado.
--faldudo%%%
Definición 1: Que tiene mucha falda.Sin.:haldudo.
Definición 2: Col. Dicho de un terreno: empinado (‖ de gran pendiente).Sin.:empinado.
--faldulario%%%
Definición 1: Ropa que cuelga desproporcionadamente sobre el suelo.Sin.:andulario, fandulario.
--falecio%%%
--falena%%%
Definición 1: Mariposa de cuerpo delgado y alas anchas y débiles, cuyas orugas tienen dos pares de falsas patas abdominales, mediante las cuales pueden mantenerse erguidas y rígidas sobre las ramas de los árboles, imitando el aspecto de estas.
--falencia%%%
Definición 1: Engaño o error.
Definición 2: Arg., Bol., Col., Ec., Perú y Ur. carencia (‖ falta o privación).Sin.:carencia, bache, carecimiento.
Definición 3: Arg., Col., Nic. y Par. Quiebra de un comerciante. En Nic., u. en leng. jurídico.Sin.:insolvencia, quiebra, ruina.
--falerno%%%
Definición 1: Vino de Falerno, en Italia, famoso en la antigua Roma.
--faleucio%%%
--faleuco%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "faleuco".
--falibilidad%%%
Definición 1: Cualidad de falible.Antambién:infalibilidad.
Definición 2: Riesgo o posibilidad de engañarse o errar una persona y, por extambién, una entidad o una cosa abstracta.
--falible%%%
Definición 1: Que puede engañarse o engañar.Sin.:engañoso, equívoco.Antambién:infalible.
Definición 2: Que puede faltar o fallar.Sin.:incierto, inexacto, inseguro.Antambién:infalible.
--fálica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al falo.
--fálico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al falo.
--falida%%%
Definición 1: fallido.
--falido%%%
Definición 1: fallido.
--falimiento%%%
Definición 1: Engaño, falsedad, mentira.
--falisca%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un antiguo pueblo itálico que habitaba la zona meridional de Etruria, entre el Tíber y los montes Cimini. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los faliscos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al falisco (‖ lengua).
Definición 4: Lengua itálica que hablaban los antiguos faliscos y que acabó absorbida por el latín.
Definición 5: Métr. En la poesía latina, verso compuesto de tres dáctilos y un espondeo.
--falisco%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un antiguo pueblo itálico que habitaba la zona meridional de Etruria, entre el Tíber y los montes Cimini. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los faliscos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al falisco (‖ lengua).
Definición 4: Lengua itálica que hablaban los antiguos faliscos y que acabó absorbida por el latín.
Definición 5: Métr. En la poesía latina, verso compuesto de tres dáctilos y un espondeo.
--falla%%%
Definición 1: Defecto o falta.Sin.:defecto, deficiencia, falta, imperfección, desperfecto, tacha, tara, maca.
Definición 2: Incumplimiento de una obligación.
Definición 3: Avería en un motor.
Definición 4: Geol. Fractura de la corteza terrestre acompañada de deslizamiento de uno de los bordes.Sin.:grieta, abertura, hendidura, raja, corte.
Definición 5: Antambién, C. Rica, El Salv., Ur. y Ven. error (‖ acción desacertada).Sin.:error, paseada.
--fallada%%%
Definición 1: En algunos juegos de cartas, acción de fallar2.
--fallador%%%
Definición 1: En los juegos de naipes, persona que falla.
--falladora%%%
Definición 1: En los juegos de naipes, persona que falla.
--fallanca%%%
Definición 1: Vierteaguas de una puerta o ventana.
--fallar%%%
Definición 1: Decidir o determinar un litigio, proceso o concurso. U. también c. intr.Sin.:sentenciar, dictaminar, enjuiciar, resolver, decretar, dirimir.
--falleba%%%
Definición 1: Varilla de hierro acodillada en sus extremos, sujeta en varios anillos y que sirve para asegurar puertas o ventanas.Sin.:cerrojo, cerradura, cierre.
--fallecedera%%%
Definición 1: Que puede fallecer (‖ faltar o acabarse).
--fallecedero%%%
Definición 1: Que puede fallecer (‖ faltar o acabarse).
--fallecer%%%
Definición 1: morir (‖ llegar al término de la vida).Sin.:morir, expirar, perecer, fenecer, sucumbir, finar, quedarse, apagarse, irse, acabar, pasar, palmar, cascar, espichar, despichar, caer, pelarse, petatearse, sonar, ñampiarse, jetearse, marchar, piantarse, descoñetar.Antambién:nacer.
Definición 2: poco us. Dicho de una cosa: Faltar o acabarse.
Definición 3: desus. Carecer y necesitar de algo.
Definición 4: desus. Faltar, errar.
Definición 5: desus. Caer en una falta.
Definición 6: desus. desistir (‖ apartarse de una empresa).
--fallecida%%%
Definición 1: Desfallecido, debilitado.
--fallecido%%%
Definición 1: Desfallecido, debilitado.
--fallecimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de fallecer.Sin.:defunción, muerte, deceso, expiración, fenecimiento, óbito, tránsito.Antambién:nacimiento.
--fallera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las fallas3.
Definición 2: Persona que por oficio construye las fallas que han de quemarse en las fiestas de San José en Valencia.
Definición 3: Persona que toma parte en las fallas de Valencia.
--fallero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las fallas3.
Definición 2: Persona que por oficio construye las fallas que han de quemarse en las fiestas de San José en Valencia.
Definición 3: Persona que toma parte en las fallas de Valencia.
--fallida%%%
Definición 1: Frustrado, sin efecto.Sin.:fracasado, frustrado, errado, cayuco.Antambién:acertado, exitoso.
Definición 2: Quebrado o sin crédito. U. también c. s.
Definición 3: Dicho de una cantidad, de un crédito, etc.: incobrable. U. también c. s. m.Sin.:incobrable.
--fallidera%%%
Definición 1: Que puede perecer o acabarse.
--fallidero%%%
Definición 1: Que puede perecer o acabarse.
--fallido%%%
Definición 1: Frustrado, sin efecto.Sin.:fracasado, frustrado, errado, cayuco.Antambién:acertado, exitoso.
Definición 2: Quebrado o sin crédito. U. también c. s.
Definición 3: Dicho de una cantidad, de un crédito, etc.: incobrable. U. también c. s. m.Sin.:incobrable.
--fallo%%%
Definición 1: Sentencia de un juez o de un tribunal, y en ella, especialmente, el pronunciamiento decisivo o imperativo.Sin.:sentencia, veredicto, dictamen, resolución, decisión.
Definición 2: Decisión tomada por persona competente sobre cualquier asunto dudoso o disputado.
--falluca%%%
Definición 1: Méx. contrabando (‖ introducción de mercancías sin pagar aduana).Sin.:fayuca, contrabando, chancuco.
--falluquear%%%
Definición 1: Méx. Ejercitar la falluca.
--falluquera%%%
Definición 1: Méx. Persona que se dedica a la falluca.
--falluquero%%%
Definición 1: Méx. Persona que se dedica a la falluca.
--falluta%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Dicho de una persona: Traidora, desleal, hipócrita.
Definición 2: coloq. Arg. y Ur. Dicho de un instrumento o de una herramienta: Que falla (‖ pierde su resistencia).
--fallutada%%%
Definición 1: Arg. y Ur. falluteada.Sin.:traición, falluteada, fallutería.
--falluteada%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Acción de fallutear.Sin.:traición, fallutada, fallutería.
--fallutear%%%
Definición 1: coloq. Arg. y Ur. traicionar (‖ fallar a alguien).Sin.:traicionar.
--fallutería%%%
Definición 1: Arg. y Ur. falluteada.Sin.:traición, fallutada, falluteada.
--falluto%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Dicho de una persona: Traidora, desleal, hipócrita.
Definición 2: coloq. Arg. y Ur. Dicho de un instrumento o de una herramienta: Que falla (‖ pierde su resistencia).
--falo%%%
Definición 1: pene.Sin.:pene, miembro, verga, polla.
--falocracia%%%
Definición 1: Predominio del hombre sobre la mujer en la vida social.
--falócrata%%%
Definición 1: Partidario de la falocracia. Aplural a pers., u. también c. s.
--falocrática%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la falocracia.
--falocrático%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la falocracia.
--falopa%%%
Definición 1: Arg., Chile y Ur. estupefaciente (‖ sustancia que produce efectos estimulantes).Sin.:droga, estupefaciente, narcótico.
Definición 2: coloq. Arg. y Ur. Dosis de una droga.
--falopearse%%%
Definición 1: coloq. Arg. y Ur. drogarse.Sin.:drogarse, chutarse, endrogarse, churretearse, fliparse.
--falopera%%%
Definición 1: despectambién Arg. y Ur. drogadicto. U. t. c. s.Sin.:drogadicto, adicto, drogodependiente, drogata, drogota.
--falopero%%%
Definición 1: despectambién Arg. y Ur. drogadicto. U. t. c. s.Sin.:drogadicto, adicto, drogodependiente, drogata, drogota.
--falordia%%%
Definición 1: rur. Hues. faloria.Sin.:faloria.
--faloria%%%
Definición 1: Ar. Cuento, fábula, mentira.Sin.:falordia.
--falquía%%%
Definición 1: Doble cabestro que se ataba al cabezón de una caballería.
--falsa%%%
Definición 1: Fingido o simulado. .
Definición 2: Incierto y contrario a la verdad. .
Definición 3: Dicho de una persona: Que miente o que no manifiesta lo que realmente piensa o siente. U. también c. s.Sin.:hipócrita, mentiroso, embustero, impostor, traidor, desleal, infiel, falsario, fariseo, agazapado.Ant.:sincero, veraz, franco.
Definición 4: Dicho de una caballería: Que tiene resabios y cocea aun sin hostigarla.
Definición 5: Dicho de una cosa: Que se hace imitando otra que es legítima o auténtica, normalmente con intención delictiva.Sin.:chanflón, chanfla.Antambién:auténtico, original.
Definición 6: En la arquitectura y otras artes, dicho de una pieza: Que suple la escasez de dimensiones o de fuerza de otra.
Definición 7: Ar. y Nav. Flojo, haragán.
Definición 8: coloq. Cuba. Dicho de una persona: Que se preocupa poco por mantener el contacto con sus amigos.
Definición 9: desus. Cobarde, pusilánime. U. en Ar.
Definición 10: Pieza de la misma tela, que se pone interiormente en la parte del vestido donde la costura hace más fuerza, para que no se rompa o falsee.
Definición 11: Ruedo de un vestido.
Definición 12: germ. Verdugo que ajusticia a los reos.
Definición 13: Alb., Arg. y Méx. falsilla.Sin.:falsilla, falsarregla.
Definición 14: Mur. y Arg. desván.Sin.:desván, sobrado, buhardilla, zarzo, doblado, sabaya.
Definición 15: Méx. En los libros, hoja que va solo con el título.
--falsaarmadura%%%
Definición 1: Arq. desus. contraarmadura.
--falsabilidad%%%
Definición 1: Cualidad de falsable.
--falsable%%%
Definición 1: Que se puede falsar (‖ desmentir).
--falsabraga%%%
Definición 1: Mil. Muro bajo que para mayor defensa se levanta delante del muro principal.Sin.:antemuro, contramuralla, contramuro.
--falsación%%%
Definición 1: Acción de falsar (‖ desmentir).
--falsacionismo%%%
Definición 1: Fil. Doctrina que propone la falsabilidad como criterio de demarcación entre la ciencia y lo que no lo es.
--falsada%%%
Definición 1: Vuelo rápido del ave de rapiña.
--falsamente%%%
Definición 1: Con falsedad.Antambién:verdaderamente, genuinamente.
--falsar%%%
Definición 1: En la ciencia, desmentir una hipótesis o una teoría mediante pruebas o experimentos.
Definición 2: En el juego del tresillo, falsear.Sin.:falsear.
--falsaria%%%
Definición 1: Que falsea o falsifica algo. U. también c. s.Sin.:falseador, falsificador, tramposo.
Definición 2: Que suele hacer falsedades o decir mentiras. U. también c. s.Sin.:falso, embustero, mentiroso, hipócrita, fariseo, farsante, impostor.Ant.:franco, veraz, sincero.
--falsario%%%
Definición 1: Que falsea o falsifica algo. U. también c. s.Sin.:falseador, falsificador, tramposo.
Definición 2: Que suele hacer falsedades o decir mentiras. U. también c. s.Sin.:falso, embustero, mentiroso, hipócrita, fariseo, farsante, impostor.Ant.:franco, veraz, sincero.
--falsarregla%%%
Definición 1: escuadra falsa.
Definición 2: And. falsilla.Sin.:falsilla, falsa.
--falseador%%%
Definición 1: Que falsea algo.
--falseadora%%%
Definición 1: Que falsea algo.
--falseamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de falsear.Sin.:falsificación, simulación, adulteración, hipocresía, impostura.
--falsear%%%
Definición 1: Adulterar o corromper algo, como la moneda, la escritura, la doctrina o el pensamiento.Sin.:adulterar, deformar, desfigurar, desvirtuar, desnaturalizar, tergiversar, distorsionar, amañar, falsificar, simular, maquillar, disfrazar, mixtificar.
Definición 2: En el juego del tresillo, salir de una carta que no sea triunfo ni rey, en la confianza de que no poseen otra mayor los contrarios, para despistarlos y evitar que se la fallen. .
Definición 3: Romper o penetrar la armadura.
Definición 4: Constr. Desviar ligeramente un corte o la línea de un paramento de la dirección perpendicular.
Definición 5: Flaquear o perder resistencia y firmeza.
Definición 6: Dicho de una cuerda de un instrumento: Disonar de las demás.
Definición 7: Entre guarnicioneros, dejar en la silla, por su parte interior, anchura o hueco para que no hiera ni maltrate a la cabalgadura.
--falsedad%%%
Definición 1: Falta de verdad o autenticidad.Sin.:mentira, insinceridad, engaño, embuste, fingimiento, calumnia, infundio, ardid, dolo, timo.Antambién:autenticidad, veracidad.
Definición 2: Falta de conformidad entre las palabras, las ideas y las cosas.Sin.:hipocresía, inexactitud, doblez, cinismo, deslealtad.Antambién:franqueza, sinceridad.
Definición 3: Der. Delito consistente en la alteración o simulación de la verdad, con efectos relevantes, hechas en documentos públicos o privados, en monedas, en timbres o en marcas.Sin.:falsificación.
--falseo%%%
Definición 1: Constr. Acción y efecto de falsear.
Definición 2: Constr. Corte o cara de una piedra o madero falseados.
--falseta%%%
Definición 1: Mús. En la música popular de guitarra, frase melódica o floreo que se intercala entre las sucesiones de acordes destinadas a acompañar la copla.Sin.:falsete.
--falsete%%%
Definición 1: Corcho para tapar una cuba cuando se quita la canilla.
Definición 2: Puerta pequeña y de una hoja, para pasar de una a otra pieza de una casa.
Definición 3: Mús. Voz más aguda que la natural, que se produce haciendo vibrar las cuerdas superiores de la laringe.
Definición 4: Mús. falseta.Sin.:falseta.
--falsía%%%
Definición 1: Falsedad, doblez.Sin.:falsedad, deslealtad, doblez, traición, abulencia.
Definición 2: desus. Falta de solidez y firmeza en algo.
--falsificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de falsificar.Sin.:adulteración, alteración, engaño, fraude, imitación, reproducción, copia, amaño, tergiversación.
Definición 2: Der. falsedad.Sin.:falsedad.
--falsificador%%%
Definición 1: Que falsifica. U. también c. s.Sin.:adulterador, falseador, imitador, impostor, defraudador, mixtificador, falsario.
--falsificadora%%%
Definición 1: Que falsifica. U. también c. s.Sin.:adulterador, falseador, imitador, impostor, defraudador, mixtificador, falsario.
--falsificar%%%
Definición 1: Falsear o adulterar algo.Sin.:falsear, adulterar.
Definición 2: Fabricar algo falso o falto de ley.Sin.:copiar, imitar.
--falsilla%%%
Definición 1: Hoja de papel con líneas muy señaladas, que se pone debajo de otra en que se ha de escribir, para que aquellas se transparenten y sirvan de guía.Sin.:falsa, falsarregla.
--falso%%%
Definición 1: Fingido o simulado. .
Definición 2: Incierto y contrario a la verdad. .
Definición 3: Dicho de una persona: Que miente o que no manifiesta lo que realmente piensa o siente. U. también c. s.Sin.:hipócrita, mentiroso, embustero, impostor, traidor, desleal, infiel, falsario, fariseo, agazapado.Ant.:sincero, veraz, franco.
Definición 4: Dicho de una caballería: Que tiene resabios y cocea aun sin hostigarla.
Definición 5: Dicho de una cosa: Que se hace imitando otra que es legítima o auténtica, normalmente con intención delictiva.Sin.:chanflón, chanfla.Antambién:auténtico, original.
Definición 6: En la arquitectura y otras artes, dicho de una pieza: Que suple la escasez de dimensiones o de fuerza de otra.
Definición 7: Ar. y Nav. Flojo, haragán.
Definición 8: coloq. Cuba. Dicho de una persona: Que se preocupa poco por mantener el contacto con sus amigos.
Definición 9: desus. Cobarde, pusilánime. U. en Ar.
Definición 10: Pieza de la misma tela, que se pone interiormente en la parte del vestido donde la costura hace más fuerza, para que no se rompa o falsee.
Definición 11: Ruedo de un vestido.
Definición 12: germ. Verdugo que ajusticia a los reos.
Definición 13: Alb., Arg. y Méx. falsilla.Sin.:falsilla, falsarregla.
Definición 14: Mur. y Arg. desván.Sin.:desván, sobrado, buhardilla, zarzo, doblado, sabaya.
Definición 15: Méx. En los libros, hoja que va solo con el título.
--falsopeto%%%
Definición 1: farseto.
Definición 2: desus. balsopeto (‖ bolsa grande que se llevaba junto al pecho).
--falta%%%
Definición 1: Carencia o privación de algo.Sin.:carencia, escasez, privación, insuficiencia, deficiencia, penuria, déficit, estrechez, pobreza, bache.Antambién:exceso, abundancia, riqueza.
Definición 2: Defecto o privación de algo necesario o útil. .
Definición 3: Quebrantamiento de una obligación.Antambién:cumplimiento.
Definición 4: Ausencia de una persona del sitio en que debía estar.Antambién:presencia.
Definición 5: Nota con que se hace constar la ausencia de una persona del sitio en que debía estar.
Definición 6: Ausencia de una persona, por fallecimiento u otras causas.Antambién:presencia.
Definición 7: Hecho de no producirse la menstruación de la mujer, especialmente durante el embarazo.
Definición 8: Error de cualquier naturaleza que se halla en una manifestación oral o escrita. .
Definición 9: Defecto que posee alguien o que se le achaca.Sin.:defecto, falla, imperfección, anomalía, tacha, tara, desperfecto.
Definición 10: En algunos deportes, caída o golpe de la pelota fuera de los límites señalados.
Definición 11: Defecto de la moneda en cuanto al peso que por la ley debía tener.
Definición 12: Infracción de las reglas de un juego o deporte, sancionada por su reglamento.
Definición 13: Der. Infracción voluntaria o culposa de una norma.Sin.:infracción, delito.
--faltante%%%
Definición 1: Que falta (‖ no está donde debería). U. también c. s.
--faltar%%%
Definición 1: Dicho de una cualidad o de una circunstancia: No existir en lo que debiera tenerla.Sin.:escasear.Antambién:abundar, sobrar.
Definición 2: Consumirse, acabar, fallecer.
Definición 3: fallar (‖ no responder como se espera).Sin.:fallar, defraudar, decepcionar.
Definición 4: No acudir a una cita u obligación.Antambién:asistir, acudir, presentarse, ir.
Definición 5: Dicho de una persona o de una cosa: Estar ausente del lugar en que suele estar. .
Definición 6: Dicho de una persona o de una cosa: No estar donde debería.
Definición 7: Dicho de una persona: No corresponder a lo que es, o no cumplir con lo que debe. .
Definición 8: Dejar de asistir a alguien.
Definición 9: Tratar con desconsideración o sin el debido respeto a alguien.Sin.:ofender, agraviar, insultar.Antambién:respetar, honrar.
Definición 10: Tener que transcurrir el tiempo que se indica para que se realice algo. .
Definición 11: desus. carecer.
--falte%%%
Definición 1: Chile. buhonero (‖ hombre que vende buhonerías).Sin.:buhonero, mercachifle, bufón, cajero, gorgotero, charanguero, varillero.
--faltista%%%
Definición 1: El Salv., Hond. y Méx. Persona que falta con frecuencia a la escuela o al trabajo.
--falto%%%
Definición 1: Defectuoso o necesitado de algo.Sin.:carente, desprovisto, necesitado, huérfano.Antambién:lleno, abundante, sobrado.
Definición 2: Escaso, mezquino, apocado.Sin.:escaso, insuficiente.
Definición 3: And., El Salv. y Hond. Tonto o medio tonto.
--faltón%%%
Definición 1: Que falta con frecuencia a sus obligaciones, promesas o citas.Sin.:incumplidor, informal, frívolo, inconstante, veleidoso, malqueda.Antambién:cumplidor.
Definición 2: coloq. Que falta u ofende al hablar. U. también c. s.Sin.:irrespetuoso, grosero, insolente, contestón.Ant.:respetuoso, educado.
Definición 3: coloq. Col. Dicho de una persona: Que no cumple las normas. U. también c. s.
--faltona%%%
Definición 1: Que falta con frecuencia a sus obligaciones, promesas o citas.Sin.:incumplidor, informal, frívolo, inconstante, veleidoso, malqueda.Antambién:cumplidor.
Definición 2: coloq. Que falta u ofende al hablar. U. también c. s.Sin.:irrespetuoso, grosero, insolente, contestón.Ant.:respetuoso, educado.
Definición 3: coloq. Col. Dicho de una persona: Que no cumple las normas. U. también c. s.
--faltosa%%%
Definición 1: Que no tiene cabales sus facultades, falto de juicio.
Definición 2: desus. Falto, necesitado.
--faltoso%%%
Definición 1: Que no tiene cabales sus facultades, falto de juicio.
Definición 2: desus. Falto, necesitado.
--faltrera%%%
Definición 1: poco us. Ladrón, ratero.
--faltrero%%%
Definición 1: poco us. Ladrón, ratero.
--faltriquera%%%
Definición 1: Bolsillo de las prendas de vestir.Sin.:bolsillo, faldriquera.
Definición 2: Bolsa de tela que se ata a la cintura y se lleva colgando bajo la vestimenta.
Definición 3: cubillo (‖ aposento de los antiguos teatros de Madrid).Sin.:cubillo, bañera, faldriquera.
--falúa%%%
Definición 1: Embarcación ligera, alargada y estrecha, utilizada generalmente en los puertos y en los ríos.Sin.:lancha, bote.
--faluca%%%
Definición 1: falúa.
--falucho%%%
Definición 1: Embarcación costanera con una vela latina.Sin.:arracada.
Definición 2: Arg. Sombrero de dos picos y ala abarquillada que usaban los jefes militares y los diplomáticos en las funciones de gala.
Definición 3: Bol. arracada.
--fama%%%
Definición 1: Condición de famoso. .
Definición 2: Opinión que la gente tiene de alguien o de algo. .
Definición 3: Buena opinión que la gente tiene de alguien o de algo. .
Definición 4: Noticia extendida acerca de algo.
--fambre%%%
Definición 1: hambre.
--fame%%%
Definición 1: hambre.
--famélica%%%
Definición 1: hambriento.Sin.:hambriento.Antambién:harto, satisfecho, lleno.
Definición 2: Muy delgado, con aspecto de pasar hambre.Sin.:esquelético, raquítico, escuálido, esmirriado, flaco, delgado.Antambién:gordo, robusto, obeso.
--famélico%%%
Definición 1: hambriento.Sin.:hambriento.Antambién:harto, satisfecho, lleno.
Definición 2: Muy delgado, con aspecto de pasar hambre.Sin.:esquelético, raquítico, escuálido, esmirriado, flaco, delgado.Antambién:gordo, robusto, obeso.
--familia%%%
Definición 1: Grupo de personas vinculadas por relaciones de matrimonio, parentesco, convivencia o afinidad.Sin.:casa, gente, clan, hogar.
Definición 2: Conjunto de ascendientes, descendientes, colaterales y afines de un linaje.Sin.:linaje, estirpe, parentela, casta, saga, cuna.
Definición 3: Hijos o descendencia. .
Definición 4: Conjunto de personas que comparten alguna condición, opinión o tendencia. .
Definición 5: Cuerpo de una comunidad religiosa, política, ideológica o deportiva. .
Definición 6: Conjunto de objetos que presentan características comunes que lo diferencian de otros. .
Definición 7: coloq. Grupo de personas relacionadas por amistad o trato.
Definición 8: Biol. Taxón constituido por varios géneros naturales que poseen gran número de caracteres comunes.
Definición 9: Chile. Enjambre de abejas.
Definición 10: Conjunto de criados de alguien, aunque no vivieran dentro de su casa.
--familiar%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la familia. .
Definición 2: Conocido previamente. .
Definición 3: Dicho del trato: Llano y sin ceremonia.Sin.:sencillo, llano, campechano, informal, casero.Antambién:formal, protocolario, ceremonioso.
Definición 4: Dicho de una palabra, de una frase, del lenguaje, del estilo, etc.: Natural, sencillo y propio de la conversación normal y corriente.Sin.:coloquial, informal.Antambién:formal.
Definición 5: Dicho del envase de un producto comercial: Que tiene un tamaño superior al normal y resulta, generalmente, más económico.
Definición 6: Dicho de un vehículo, especialmente de un coche: De gran capacidad y con el portaequipajes trasero incorporado al habitáculo.
Definición 7: Dicho de un rasgo normal o patológico: Que se repite dentro de una familia.
Definición 8: Pariente o deudo de una persona.Sin.:pariente, consanguíneo, ascendiente, descendiente, colateral.
Definición 9: Eclesiástico o seglar que acompaña o asiste a un obispo.
Definición 10: Sirviente de la comunidad de un colegio.
Definición 11: Ministro del antiguo tribunal eclesiástico de la Inquisición que estaba presente en los prendimientos y en otras misiones.
Definición 12: En la orden militar de Alcántara, hombre que por afecto y devoción era admitido en ella, ofreciendo gratuitamente, de presente o futuro, el todo o parte de sus bienes.
Definición 13: Persona que tomaba la insignia o hábito de una religión, como los hermanos de la orden tercera.
Definición 14: Demonio que se suponía tenía trato con una persona a la que acompañaba y servía.
Definición 15: Persona que tiene trato frecuente y de confianza con alguien.
Definición 16: desus. Criado doméstico.
--familiaridad%%%
Definición 1: Llaneza, sencillez y confianza en el trato.Sin.:llaneza, confianza, franqueza, naturalidad, sencillez, campechanía.Antambién:formalidad, ceremonia.
Definición 2: Contacto habitual o conocimiento profundo. .
Definición 3: Facilidad, naturalidad, desenvoltura. .
Definición 4: plural Gestos o actitudes de confianza excesiva o inapropiada en el trato. .
--familiarizar%%%
Definición 1: Hacer que algo pase a ser familiar o común para alguien. .
Definición 2: Introducirse y acomodarse al trato familiar de alguien.
Definición 3: adaptarse (‖ acomodarse). .
--familiarmente%%%
Definición 1: Con familiaridad o confianza.
--familiatura%%%
Definición 1: Empleo o título de familiar del antiguo tribunal eclesiástico de la Inquisición.
Definición 2: Empleo de familiar o de fámulo en un colegio.
Definición 3: En algunas órdenes, hermandad que alguien tenía con ellas.
--familio%%%
Definición 1: familiar (‖ criado).
--familión%%%
Definición 1: Familia numerosa.
--famillo%%%
Definición 1: familiar (‖ criado).
--famosa%%%
Definición 1: Ampliamente conocido. .
Definición 2: Muy conocido y admirado por su excelencia. .
Definición 3: coloq. Sobradamente conocido y recordado en un determinado ámbito. .
--famosamente%%%
Definición 1: De manera famosa.
Definición 2: poco us. Excelentemente, muy bien.
--famoseo%%%
Definición 1: despectambién coloq. Espoco Conjunto de gente famosa o de personas que buscan la fama a toda costa apareciendo en los medios de comunicación.
--famoso%%%
Definición 1: Ampliamente conocido. .
Definición 2: Muy conocido y admirado por su excelencia. .
Definición 3: coloq. Sobradamente conocido y recordado en un determinado ámbito. .
--fámula%%%
Definición 1: coloq. Criado doméstico.Sin.:criado, sirviente.
Definición 2: Sirviente de la comunidad de un colegio.
--famular%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los fámulos.
--famulato%%%
Definición 1: Ocupación y ejercicio del criado o sirviente.
Definición 2: servidumbre (‖ conjunto de personas del servicio doméstico).Sin.:servidumbre.
--famulicio%%%
Definición 1: famulato.
--fámulo%%%
Definición 1: coloq. Criado doméstico.Sin.:criado, sirviente.
Definición 2: Sirviente de la comunidad de un colegio.
--fan%%%
Definición 1: Admirador o seguidor de alguien.Sin.:admirador, seguidor, adepto.
Definición 2: Persona entusiasta de algo. .
--fañada%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que tiene un año.
--fañado%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que tiene un año.
--fanal%%%
Definición 1: Farol grande que se coloca en las torres de los puertos para que su luz sirva de señal nocturna.Sin.:farol, faro, foco, farola, linterna, lámpara, reflector, candil.
Definición 2: Campana transparente, por lo común de cristal, que sirve para que el aire no apague la luz puesta dentro de ella o para atenuar y matizar el resplandor.
Definición 3: Campana de cristal cerrada por arriba, que sirve para resguardar del polvo lo que se cubre con ella.Sin.:campana, capelo.
Definición 4: Cada una de las grandes lámparas que usan ciertas embarcaciones de pesca para atraer a los peces.
Definición 5: Cada uno de los grandes faroles que, colocados en la popa de los buques, servían como insignia de mando.
--fañar%%%
Definición 1: Marcar o señalar las orejas de los animales por medio de un corte.
--fanática%%%
Definición 1: Que actúa con fanatismo. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:intransigente, exaltado, intolerante, extremista, dogmático, sectario, inflexible, incondicional.Ant.:equilibrado, tolerante.
Definición 2: Preocupado o entusiasmado exageradamente por algo. Aplural a pers., u. también c. s. .
Definición 3: Propio de una persona fanática. .
--fanaticada%%%
Definición 1: Cuba, Ec., El Salv., Hond. y R. Dom. hinchada.Sin.:hinchada, barra.
--fanáticamente%%%
Definición 1: Con fanatismo.
--fanático%%%
Definición 1: Que actúa con fanatismo. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:intransigente, exaltado, intolerante, extremista, dogmático, sectario, inflexible, incondicional.Ant.:equilibrado, tolerante.
Definición 2: Preocupado o entusiasmado exageradamente por algo. Aplural a pers., u. también c. s. .
Definición 3: Propio de una persona fanática. .
--fanatismo%%%
Definición 1: Apasionamiento y tenacidad desmedida en la defensa de creencias u opiniones, especialmente religiosas o políticas.Sin.:intransigencia, intolerancia, obstinación, extremismo, radicalismo, sectarismo, exacerbación, exaltación, incondicionalidad.apasionamiento, pasión, entusiasmo, fervor, fogosidad, adicción.Antambién:desapego, equilibrio, frialdad, tolerancia.
--fanatizador%%%
Definición 1: Que fanatiza. U. también c. s.
--fanatizadora%%%
Definición 1: Que fanatiza. U. también c. s.
--fanatizar%%%
Definición 1: Provocar o causar fanatismo.Sin.:radicalizar, enardecer, exaltar, enfervorizar, excitar, acalorar, cegar.
--fandango%%%
Definición 1: Antiguo baile español, ejecutado con acompañamiento de canto, guitarra, castañuelas y hasta de platillos y violín, a tres tiempos y con movimiento vivo y apasionado.
Definición 2: Música y letra del fandango.
Definición 3: Variedad andaluza del fandango.
Definición 4: Palo flamenco con que se acompaña el fandango andaluz.
Definición 5: coloq. Bullicio, trapatiesta.Sin.:bullicio, tumulto, desorden, jaleo, jarana, parranda, jolgorio, trapatiesta, zapatiesta.
Definición 6: eufem. coloq. El Salv. trasero (‖ nalgas).Sin.:nalgas, culo, trasero, fundillo, fondillo, tambache.
--fandanguera%%%
Definición 1: Aficionado a bailar el fandango. U. también c. s.
Definición 2: Aficionado a asistir a bailes y festejos. U. también c. s.
--fandanguero%%%
Definición 1: Aficionado a bailar el fandango. U. también c. s.
Definición 2: Aficionado a asistir a bailes y festejos. U. también c. s.
--fandanguillo%%%
Definición 1: Palo flamenco en compás de tres por ocho, parecido al fandango.
Definición 2: Baile que se ejecuta al compás del fandanguillo.
--fandulario%%%
Definición 1: faldulario.Sin.:faldulario, andulario.
--fané%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Cansada o desmejorada. .
Definición 2: coloq. Estropeado, deslucido, pasado de moda.
--faneca%%%
Definición 1: Pez teleósteo marino de hasta 30 cm de longitud, de color parduzco en el lomo y blanco por el vientre, con tres aletas dorsales, dos ventrales y las abdominales por delante de las torácicas.
--fanega%%%
Definición 1: Medida de capacidad para áridos que, según el marco de Castilla, tiene 12 celemines y equivale a 55,5 l, pero es muy variable según las diversas regiones de España.
Definición 2: Porción de granos, legumbres, semillas o cosas semejantes que cabe en una fanega.
--fanegada%%%
Definición 1: fanega de tierra.Sin.:hanegada.
--faneguero%%%
Definición 1: Hombre que cobraba en renta gran cantidad de fanegas de grano.
--fanera%%%
Definición 1: Med. Estructura visible aneja a la piel, como los pelos y las uñas. U. m. en plural
--fanerógama%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Que tiene el conjunto de los órganos de la reproducción visible en forma de flor, en la que se efectúa la fecundación, como consecuencia de la cual se desarrollan las semillas, que contienen los embriones de las nuevas plantas. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:espermafito.
--fanerógamo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Que tiene el conjunto de los órganos de la reproducción visible en forma de flor, en la que se efectúa la fecundación, como consecuencia de la cual se desarrollan las semillas, que contienen los embriones de las nuevas plantas. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:espermafito.
--fanerozoico%%%
--fanesca%%%
Definición 1: Ec. Guiso que se toma especialmente en Viernes Santo, consistente en pescado, granos tiernos, leche y huevo, acompañado de plátano frito y otros aderezos.
--fanfarrear%%%
Definición 1: fanfarronear.Sin.:fanfarronear, jactarse, guapear, palanganear.
--fanfarria%%%
Definición 1: Conjunto musical ruidoso, principalmente a base de instrumentos de metal.Sin.:banda, comparsa, charanga, conjunto.
Definición 2: Música interpretada por una fanfarria.
Definición 3: coloq. Baladronada, bravata, jactancia.Sin.:chulería, arrogancia, fanfarronada.
Definición 4: Ar. Persona que se precia y hace alarde de valentía o de otros valores.
--fanfarrón%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que se precia y hace alarde de lo que no es, y en particular de valiente. U. también c. s.Sin.:presuntuoso, jactancioso, petulante, fantasma, fantoche, bravucón, valentón, gallito, matasiete, fachendoso, echador, rajón.Ant.:humilde, modesto.
Definición 2: Dicho de una cosa: Que denota jactancia.Sin.:jactancioso, petulante, vanidoso, presuntuoso, fatuo, fachendoso.Antambién:humilde, modesto.
--fanfarrona%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que se precia y hace alarde de lo que no es, y en particular de valiente. U. también c. s.Sin.:presuntuoso, jactancioso, petulante, fantasma, fantoche, bravucón, valentón, gallito, matasiete, fachendoso, echador, rajón.Ant.:humilde, modesto.
Definición 2: Dicho de una cosa: Que denota jactancia.Sin.:jactancioso, petulante, vanidoso, presuntuoso, fatuo, fachendoso.Antambién:humilde, modesto.
--fanfarronada%%%
Definición 1: Dicho o hecho propio de los fanfarrones.Sin.:fanfarronería, bravata, bravuconería, baladronada, fantochada, valentonada, chulería, bernardinas, hablada, rajonada.
--fanfarronear%%%
Definición 1: Hablar con arrogancia echando fanfarronadas.Sin.:jactarse, vanagloriarse, fanfarrear, alardear, chulearse, gallear, palanganear, guapear.
--fanfarronería%%%
Definición 1: Modo de hablar y de portarse los fanfarrones.Sin.:bravuconería, chulería, arrogancia.Antambién:humildad, sencillez, modestia.
Definición 2: Dicho o hecho propio de los fanfarrones.Sin.:fanfarronada, bravuconada, paja.
--fanfarronesca%%%
Definición 1: Porte, conducta y ejercicio de los fanfarrones.
--fanfurriña%%%
Definición 1: Enojo leve y pasajero.
--fang%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo indígena del África occidental perteneciente a la Guinea Ecuatorial. U. también c. s.Sin.:pamue.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los fangs.Sin.:pamue.
Definición 3: Perteneciente o relativo al fang (‖ lengua). .
Definición 4: Lengua bantú que hablan los fangs.Sin.:pamue.
--fangal%%%
Definición 1: Sitio lleno de fango.Sin.:cenagal, lodazal, barrizal, fangar, fanguero.
--fangar%%%
Definición 1: fangal.Sin.:fangal, cenagal, lodazal, barrizal, fanguero.
--fango%%%
Definición 1: Lodo glutinoso que se forma generalmente con los sedimentos térreos en los sitios donde hay agua detenida.Sin.:barro, lodo, cieno, lama, légamo, limo.
Definición 2: Vilipendio, degradación.
--fangosa%%%
Definición 1: Lleno de fango.Sin.:cenagoso, lodoso, barroso, pantanoso.
Definición 2: Que tiene la blandura y viscosidad propias del fango.
--fangosidad%%%
Definición 1: Cualidad de fangoso.
--fangoso%%%
Definición 1: Lleno de fango.Sin.:cenagoso, lodoso, barroso, pantanoso.
Definición 2: Que tiene la blandura y viscosidad propias del fango.
--fanguero%%%
Definición 1: Cuba. fangal.Sin.:fangal, fangar, cenagal, lodazal, barrizal.
Definición 2: coloq. Cuba. charquero.Sin.:charquero.
--fano%%%
Definición 1: templo.
--fañosa%%%
Definición 1: Can., Antambién y Ven. Que habla con pronunciación nasal.
--fañoso%%%
Definición 1: Can., Antambién y Ven. Que habla con pronunciación nasal.
--fantaseador%%%
Definición 1: Que fantasea.Sin.:soñador, imaginativo, idealista, visionario, iluso, romántico.Antambién:realista.
--fantaseadora%%%
Definición 1: Que fantasea.Sin.:soñador, imaginativo, idealista, visionario, iluso, romántico.Antambién:realista.
--fantasear%%%
Definición 1: Imaginar algo con la fantasía. .
Definición 2: Dejar correr la fantasía o la imaginación.
--fantaseo%%%
Definición 1: Acción y efecto de dejar correr la imaginación o la fantasía. U. m. en Antambién, Arg., Bol., Chile, Ec., Hond., Méx., Par., Perú, Ur. y Ven.
--fantasía%%%
Definición 1: Facultad que tiene el ánimo de reproducir por medio de imágenes las cosas pasadas o lejanas, de representar las ideales en forma sensible o de idealizar las reales.Sin.:imaginación, creatividad, inventiva, magín.
Definición 2: Imagen formada por la fantasía. U. m. en pluralSin.:ensueño, ensoñación, figuración.
Definición 3: fantasmagoría (‖ ilusión de los sentidos).Sin.:alucinación, ilusión, espejismo, utopía, quimera, entelequia, fantasmagoría.Antambién:realidad.
Definición 4: Grado superior de la imaginación; la imaginación en cuanto inventa o produce.
Definición 5: Ficción, cuento, novela o pensamiento elevado e ingenioso. .
Definición 6: Mús. Composición instrumental de forma libre o formada sobre motivos de una ópera.
Definición 7: coloq. desus. Presunción, arrogancia o gravedad afectada.
Definición 8: plural desus. Cuentas de perlas que están pegadas unas con otras con algún género de división por medio.
--fantasiosa%%%
Definición 1: Que se deja llevar por una imaginación carente de fundamento. U. también c. s.Sin.:soñador, imaginativo, inventivo, creativo, idealista, iluso, fantaseador.Ant.:realista, objetivo.
Definición 2: coloq. Vano, presuntuoso.Sin.:vano, presuntuoso, fatuo, vanidoso, creído.Antambién:sencillo, modesto, humilde.
--fantasioso%%%
Definición 1: Que se deja llevar por una imaginación carente de fundamento. U. también c. s.Sin.:soñador, imaginativo, inventivo, creativo, idealista, iluso, fantaseador.Ant.:realista, objetivo.
Definición 2: coloq. Vano, presuntuoso.Sin.:vano, presuntuoso, fatuo, vanidoso, creído.Antambién:sencillo, modesto, humilde.
--fantasma%%%
Definición 1: Imagen de un objeto que queda impresa en la fantasía.
Definición 2: Visión quimérica como la que se da en los sueños o en las figuraciones de la imaginación.
Definición 3: Imagen de una persona muerta que, según algunos, se aparece a los vivos.Sin.:espectro, aparición, espíritu, visión, aparecido, ánima, espanto.
Definición 4: Espantajo o persona disfrazada que sale por la noche para asustar a la gente. Era u. también c. f.Sin.:fantasmón.
Definición 5: Persona envanecida y presuntuosa. U. también c. adj.Sin.:fanfarrón, fantasioso, fantasmón, fantoche, gallito.
Definición 6: Amenaza de un riesgo inminente o temor de que sobrevenga.
Definición 7: Aquello que es inexistente o falso. U. en apos.
Definición 8: Población no habitada. U. en apos. .
--fantasmada%%%
Definición 1: Dicho o hecho propio de un fantasma (‖ persona envanecida).
--fantasmagoría%%%
Definición 1: Arte de representar figuras por medio de una ilusión óptica.
Definición 2: Ilusión de los sentidos o figuración vana de la inteligencia, desprovista de todo fundamento.Sin.:fantasía, ilusión, alucinación, visión, entelequia, quimera, figuración.
--fantasmagórica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fantasmagoría.Sin.:espectral, sobrenatural, ilusorio, fantasmal, sobrecogedor, alucinante, aterrador.Antambién:real, tangible.
--fantasmagórico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fantasmagoría.Sin.:espectral, sobrenatural, ilusorio, fantasmal, sobrecogedor, alucinante, aterrador.Antambién:real, tangible.
--fantasmal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fantasma (‖ visión quimérica de los sueños).Sin.:fantasmagórico, espectral, quimérico, ilusorio, sobrenatural, fantástico, irreal.
--fantasmática%%%
Definición 1: Psicol. Dicho de una representación mental imaginaria: Provocada por el deseo o el temor.
--fantasmático%%%
Definición 1: Psicol. Dicho de una representación mental imaginaria: Provocada por el deseo o el temor.
--fantasmón%%%
Definición 1: Que presume de algo, normalmente exagerando o mintiendo. U. también c. s.Ant.:humilde, sencillo, modesto.
Definición 2: Persona disfrazada que sale por la noche para asustar a la gente.Sin.:fantasma.
--fantasmona%%%
Definición 1: Que presume de algo, normalmente exagerando o mintiendo. U. también c. s.Ant.:humilde, sencillo, modesto.
Definición 2: Persona disfrazada que sale por la noche para asustar a la gente.Sin.:fantasma.
--fantástica%%%
Definición 1: Quimérico, fingido, que no tiene realidad y consiste solo en la imaginación.Sin.:irreal, imaginario, ficticio, ilusorio, fabuloso, fantasmagórico, legendario.Antambién:real, existente, tangible.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la fantasía.
Definición 3: Presuntuoso y entonado.
Definición 4: coloq. Magnífico, excelente.Sin.:estupendo, maravilloso, soberbio, magnífico, espléndido.Antambién:pésimo, deplorable, detestable.
--fantásticamente%%%
Definición 1: De manera fantástica.
--fantástico%%%
Definición 1: Quimérico, fingido, que no tiene realidad y consiste solo en la imaginación.Sin.:irreal, imaginario, ficticio, ilusorio, fabuloso, fantasmagórico, legendario.Antambién:real, existente, tangible.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la fantasía.
Definición 3: Presuntuoso y entonado.
Definición 4: coloq. Magnífico, excelente.Sin.:estupendo, maravilloso, soberbio, magnífico, espléndido.Antambién:pésimo, deplorable, detestable.
--fante%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo africano que habita en Ghana y zonas de Costa de Marfil. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los fantes.
Definición 3: Perteneciente o relativo al fante (‖ lengua).
Definición 4: Lengua africana que hablan los fantes.
--fantesiosa%%%
Definición 1: vulg. fantasioso.
--fantesioso%%%
Definición 1: vulg. fantasioso.
--fantochada%%%
Definición 1: Acción propia de un fantoche.Sin.:fanfarronada, esperpento, mamarrachada.
--fantoche%%%
Definición 1: despectambién Persona grotesca y desdeñable.Sin.:adefesio, esperpento, espantajo, mamarracho.
Definición 2: despectambién Sujeto neciamente presumido.Sin.:fanfarrón, presuntuoso, fantasma, fatuo, jactancioso, farolero, alabancioso.
Definición 3: despectambién Persona vestida o maquillada de forma estrafalaria.
Definición 4: Muñeco grotesco frecuentemente movido por medio de hilos.Sin.:marioneta, títere, muñeco.
--fanzine%%%
Definición 1: Revista de escasa tirada y distribución, hecha con pocos medios por aficionados a temas como el cómic, la ciencia ficción, el cine, la música pop, etc.
--faquí%%%
Definición 1: alfaquí.Sin.:alfaquí, ulema, doctor, sabio, consejero.
--faquín%%%
Definición 1: Ganapán, esportillero, mozo de cuerda.Sin.:cargador, esportillero, ganapán, costalero.
--faquir%%%
Definición 1: Santón musulmán.Sin.:santón.
Definición 2: En la India, asceta que practica duros ejercicios de mortificación.Sin.:asceta.
Definición 3: Artista de circo que hace exhibición de determinado tipo de mortificaciones.
--far%%%
Definición 1: hacer.
--fara%%%
Definición 1: Culebra africana de un metro de longitud aproximadamente, de color gris con manchas negras y una raya también negra, y de escamas aquilladas a todo lo largo del dorso.
--farabusteador%%%
Definición 1: germ. Ladrón diligente.
--farabustear%%%
Definición 1: germ. buscar (‖ hurtar rateramente).
--faracho%%%
Definición 1: Pan. soponcio1.Sin.:soponcio, jamacuco, desmayo.
--farad%%%
Definición 1: Fís. faradio.Sin.:faradio.
--farádica%%%
Definición 1: Electr. Dicho de una corriente eléctrica: Producida por inducción.
--farádico%%%
Definición 1: Electr. Dicho de una corriente eléctrica: Producida por inducción.
--faradio%%%
Definición 1: Fís. Unidad de capacidad eléctrica del sistema internacional, equivalente a la capacidad de un condensador eléctrico que, al ser cargado con una cantidad de electricidad de 1 culombio, adquiere una diferencia de potencial de 1 voltio. (Símb. F).Sin.:farad.
--faragua%%%
Definición 1: Pan. Hierba que sirve de pasto al ganado.
--faragual%%%
Definición 1: Pan. Terreno poblado de faragua.
--faralá%%%
Definición 1: Volante compuesto de una tira de tafetán u otra tela y que, plegado y cosido por la parte superior y suelto o al aire por la inferior, rodea las faldas, vestidos y enaguas femeninos, especialmente en algunos trajes regionales. U. m. en pluralSin.:volante, farandola, holán.
Definición 2: Adorno de cortinas y tapetes puesto en la misma disposición que el faralá de una prenda. U. m. en plural
Definición 3: coloq. Adorno excesivo y de mal gusto. U. m. en plural
--faralao%%%
Definición 1: Ven. faralá.Sin.:faralá.
--faralla%%%
Definición 1: Cuba. farallón (‖ roca alta).Sin.:farallón, molejón.
--farallo%%%
Definición 1: Sal. Migaja de pan.
--farallón%%%
Definición 1: Roca alta y tajada que sobresale en el mar y alguna vez en tierra firme.Sin.:faralla, molejón, peñasco, roca, islote.
Definición 2: crestón (‖ parte de un filón que sobresale del terreno).Sin.:crestón.
--faramalla%%%
Definición 1: Charla artificiosa encaminada a engañar.
Definición 2: coloq. farfolla (‖ cosa de mucha apariencia y poca entidad).Sin.:farfolla.
Definición 3: coloq. Persona faramallera. U. también c. adj.
--faramallera%%%
Definición 1: Hablador, trapacero. U. también c. s.
Definición 2: Ven. presuntuoso (‖ lleno de presunción).Sin.:presuntuoso, pretencioso, jactancioso.
--faramallero%%%
Definición 1: Hablador, trapacero. U. también c. s.
Definición 2: Ven. presuntuoso (‖ lleno de presunción).Sin.:presuntuoso, pretencioso, jactancioso.
--faramallón%%%
Definición 1: Hablador, trapacero. U. también c. s.
--faramallona%%%
Definición 1: Hablador, trapacero. U. también c. s.
--farandola%%%
Definición 1: faralá (‖ volante).Sin.:faralá, holán, volante.
--farándola%%%
Definición 1: Danza de origen provenzal que los bailarines ejecutan colocados en fila y agarrados de la mano.
Definición 2: Música de la farandola.
--farándula%%%
Definición 1: Profesión de quienes se dedican al mundo del espectáculo, especialmente del teatro. .
Definición 2: Conjunto de personas que integran la profesión teatral.
Definición 3: Ambiente nocturno formado por personas famosas de distintos ámbitos, especialmente del espectáculo. U. también en sent. despect.
Definición 4: Compañía ambulante de teatro que, por lo general, interpretaba comedias.Sin.:farsa.
--farandulear%%%
Definición 1: coloq. farolear.Sin.:farolear.
--farandulera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la farándula.
Definición 2: coloq. charlatán (‖ embaucador).Sin.:charlatán, embaucador, trapacero.
Definición 3: coloq. Actor teatral, especialmente de comedias.Sin.:cómico, comediante, payaso.
Definición 4: Persona perteneciente al mundo de la farándula (‖ ambiente nocturno).
--farandulero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la farándula.
Definición 2: coloq. charlatán (‖ embaucador).Sin.:charlatán, embaucador, trapacero.
Definición 3: coloq. Actor teatral, especialmente de comedias.Sin.:cómico, comediante, payaso.
Definición 4: Persona perteneciente al mundo de la farándula (‖ ambiente nocturno).
--farandúlica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la farándula.
--farandúlico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la farándula.
--faranga%%%
Definición 1: Sal. Haraganería, dejadez.
--faraón%%%
Definición 1: Cada uno de los antiguos reyes de Egipto anteriores a la conquista de este país por los persas.Sin.:soberano, rey.
Definición 2: Juego de naipes parecido al monte y a la banca, en el que se empleaban dos barajas.
--faraona%%%
Definición 1: Cada uno de los antiguos reyes de Egipto anteriores a la conquista de este país por los persas.Sin.:soberano, rey.
Definición 2: Juego de naipes parecido al monte y a la banca, en el que se empleaban dos barajas.
--faraónica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los faraones.
Definición 2: Grandioso, fastuoso.
--faraónico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los faraones.
Definición 2: Grandioso, fastuoso.
--faraute%%%
Definición 1: mensajero (‖ hombre que lleva un mensaje).Sin.:mensajero, heraldo.
Definición 2: En las cortes medievales, oficial de armas superior al persevante e inferior al rey de armas, que ejerció las funciones de mensajero, intérprete y especialista en heráldica.
Definición 3: desus. intérprete (‖ persona que explica lo dicho en otra lengua).
Definición 4: coloq. desus. Persona por lo general entrometida y mangoneadora que se atribuye autoridad en un asunto.
--farda%%%
Definición 1: alfarda (‖ contribución que pagaban los moros y judíos).Sin.:alfarda.
Definición 2: Contribución por el aprovechamiento de las aguas.Sin.:alfardón, alfarda.
--fardacho%%%
Definición 1: lagarto (‖ reptil).Sin.:lagarto, ardacho, gardacho.
--fardaje%%%
Definición 1: Conjunto de fardos.
--fardar%%%
Definición 1: Surtir y abastecer a alguien, especialmente de ropa y vestidos. U. también c. prnl.Sin.:proveer, equipar, abastecer, aprovisionar.
Definición 2: coloq. Espoco Presumir, jactarse, alardear.Sin.:presumir, alardear, fanfarronear, jactarse, chulearse.
Definición 3: coloq. Espoco Servir para alardear, por lo vistoso o aparente.
--farde%%%
Definición 1: Espoco Dicho, hecho o cosa que alguien utiliza para fardar (‖ presumir).Sin.:ostentación, alarde, exhibición, postín, fanfarronada.
--fardel%%%
Definición 1: Saco o talega que llevan regularmente los pobres, pastores y caminantes para las cosas comestibles u otras de su uso.
Definición 2: fardo (‖ lío grande de ropa).Sin.:fardo.
Definición 3: coloq. Persona desaliñada.
--fardería%%%
Definición 1: Conjunto de fardos.
--fardo%%%
Definición 1: Lío grande de ropa u otra cosa, muy apretado, para poder llevarlo de una parte a otra. Se hace regularmente con las mercancías que se han de transportar, cubriéndolas con arpillera o lienzo embreado o encerado, para que no se maltraten.Sin.:paquete, lío, atadijo, bulto, fardel, embalaje, envoltorio, bagayo, tanate.
Definición 2: Ven. Pedazo de tela de henequén o de lienzo grueso.
--fardón%%%
Definición 1: Espoco Dicho de una persona: Que habitualmente alardea de algo. U. m. c. s.Sin.:presumido, presuntuoso, fantasma, chulo, farolero, aguajero.
Definición 2: coloq. Espoco Aparente, llamativo, vistoso.
--fardona%%%
Definición 1: Espoco Dicho de una persona: Que habitualmente alardea de algo. U. m. c. s.Sin.:presumido, presuntuoso, fantasma, chulo, farolero, aguajero.
Definición 2: coloq. Espoco Aparente, llamativo, vistoso.
--farellón%%%
Definición 1: farallón.
--farera%%%
Definición 1: Empleado o vigilante de un faro.
--farero%%%
Definición 1: Empleado o vigilante de un faro.
--farfalá%%%
Definición 1: faralá.Sin.:faralá.
--farfallón%%%
Definición 1: Farfullero, chapucero. U. también c. s.
--farfallona%%%
Definición 1: Farfullero, chapucero. U. también c. s.
--farfallosa%%%
Definición 1: Ar. Tartamudo o tartajoso.
--farfalloso%%%
Definición 1: Ar. Tartamudo o tartajoso.
--farfán%%%
Definición 1: En Marruecos, cada uno de los individuos de ciertas familias españolas que, según parece, vivieron allí en el siglo VIII, conservaron la fe cristiana, y cuyos descendientes regresaron a Castilla el año 1390.
--farfante%%%
Definición 1: farfantón. U. también c. s.
--farfantón%%%
Definición 1: poco us. Dicho de una persona: Habladora y jactanciosa. U. también c. s.Sin.:fanfarrón.
--farfantona%%%
Definición 1: poco us. Dicho de una persona: Habladora y jactanciosa. U. también c. s.Sin.:fanfarrón.
--farfantonada%%%
Definición 1: Hecho o dicho propios del farfantón.Sin.:farfantonería.
--farfantonería%%%
Definición 1: farfantonada.Sin.:farfantonada.
--fárfara%%%
Definición 1: Planta herbácea de la familia de las compuestas, con bohordos de escamas coloridas y de hasta 20 cm de altura, hojas radicales, grandes, denticuladas, tenues, tomentosas por el envés, y que aparecen después que las flores, que son aisladas, terminales, amarillas y de muchos pétalos. El cocimiento de las hojas y flores se emplea como pectoral.Sin.:tusilago, zapatas.
--farfolla%%%
Definición 1: Espata o envoltura de las panojas del maíz, mijo y panizo.Sin.:espata.
Definición 2: Cosa de mucha apariencia y de poca entidad.Sin.:faramalla, paja, hojarasca.
--farfulla%%%
Definición 1: Defecto de quien habla deprisa y balbuciendo.Sin.:balbuceo, tartamudeo, tartajeo.
Definición 2: coloq. Persona que farfulla. U. también c. adj.Sin.:balbuciente, tartamudo, tartaja.
--farfullador%%%
Definición 1: Que farfulla. U. también c. s.Sin.:farfullero, harbullista.
--farfulladora%%%
Definición 1: Que farfulla. U. también c. s.Sin.:farfullero, harbullista.
--farfullar%%%
Definición 1: coloq. Hablar muy deprisa y atropelladamente.Sin.:balbucir, balbucear, tartamudear, tartajear, mascullar.
Definición 2: coloq. Hacer algo con tropelía y confusión.
--farfullera%%%
Definición 1: farfullador. U. también c. s.Sin.:farfullador, harbullista.
--farfullero%%%
Definición 1: farfullador. U. también c. s.Sin.:farfullador, harbullista.
--fargallón%%%
Definición 1: Desaliñado y descuidado en el aseo. U. también c. s.
Definición 2: coloq. Que hace las cosas atropelladamente. U. también c. s.
--fargallona%%%
Definición 1: Desaliñado y descuidado en el aseo. U. también c. s.
Definición 2: coloq. Que hace las cosas atropelladamente. U. también c. s.
--faria%%%
Definición 1: Cigarro barato peninsular de tripa de hebra larga. U. también c. f.
--farillón%%%
Definición 1: farallón.
--farina%%%
Definición 1: harina.
--fariña%%%
Definición 1: Arg., Col., Par., Perú y Ur. Harina gruesa de mandioca.
Definición 2: plural rur. Astambién Especie de gachas hechas con harina de maíz.
--farinácea%%%
Definición 1: De la naturaleza de la harina, o parecido a ella.
--farináceo%%%
Definición 1: De la naturaleza de la harina, o parecido a ella.
--farinato%%%
Definición 1: Sal. Embutido de pan amasado con manteca de cerdo, sal y pimienta.
--fariñera%%%
Definición 1: rur. Arg. y Ur. Daga de punta y hoja anchas.
--farinetas%%%
Definición 1: Ar. Gachas de harina de maíz.
--faringe%%%
Definición 1: Porción ensanchada del tubo digestivo de muchos animales, de paredes generalmente musculosas y situada a continuación de la boca, y que en el hombre y en los demás mamíferos tiene varias aberturas, por las que comunica con las fosas nasales, la trompa de Eustaquio, la laringe y el esófago.Sin.:garganta, canal, tragaderas, tragadero.
--faríngea%%%
Definición 1: Anatambién Perteneciente o relativo a la faringe.
Definición 2: Fon. Dicho de un sonido: Que se articula aproximando el posdorso o la raíz de la lengua a la pared faríngea. U. también c. s. f.
--faríngeo%%%
Definición 1: Anatambién Perteneciente o relativo a la faringe.
Definición 2: Fon. Dicho de un sonido: Que se articula aproximando el posdorso o la raíz de la lengua a la pared faríngea. U. también c. s. f.
--faringitis%%%
Definición 1: Med. Inflamación de la faringe.
--fariño%%%
Definición 1: Sal. Dicho de una tierra: De ínfima calidad.
--fario%%%
Definición 1: Suerte, fortuna, sino. .
--farisaica%%%
Definición 1: Propio o característico de los fariseos.Sin.:fariseo.
Definición 2: hipócrita.Sin.:hipócrita, fariseo, testimoniero, guatusero, agazapado, faruscas, gañín.
--farisaicamente%%%
Definición 1: hipócritamente.Sin.:hipócritamente, falsamente.
--farisaico%%%
Definición 1: Propio o característico de los fariseos.Sin.:fariseo.
Definición 2: hipócrita.Sin.:hipócrita, fariseo, testimoniero, guatusero, agazapado, faruscas, gañín.
--farisaísmo%%%
Definición 1: fariseísmo (‖ secta).Sin.:fariseísmo.
--farisea%%%
Definición 1: Seguidor de una secta judaica que aparentaba rigor y austeridad, pero eludía los preceptos de la ley y, sobre todo, su espíritu. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la secta de los fariseos o a sus miembros.Sin.:farisaico.
Definición 3: hipócrita. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:hipócrita, falso, farsante, mentiroso, embustero, farisaico, falsario, testimoniero, agazapado, faruscas, guatusero, gañín.Ant.:franco, sincero.
Definición 4: desus. Hombre injusto, cruel, inhumano.
--fariseísmo%%%
Definición 1: Secta de los fariseos.Sin.:farisaísmo.
Definición 2: Actitud hipócrita.Sin.:hipocresía, fingimiento, simulación, doblez.Antambién:franqueza, sinceridad.
--fariseo%%%
Definición 1: Seguidor de una secta judaica que aparentaba rigor y austeridad, pero eludía los preceptos de la ley y, sobre todo, su espíritu. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la secta de los fariseos o a sus miembros.Sin.:farisaico.
Definición 3: hipócrita. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:hipócrita, falso, farsante, mentiroso, embustero, farisaico, falsario, testimoniero, agazapado, faruscas, guatusero, gañín.Ant.:franco, sincero.
Definición 4: desus. Hombre injusto, cruel, inhumano.
--farmaceuta%%%
Definición 1: Col., Ec., Guatambién, Pan., R. Dom. y Ven. farmacéutico.
--farmacéutica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la farmacia.
Definición 2: Persona legalmente autorizada para ejercer la farmacia.Sin.:boticario, farmacopola, apotecario.
--farmacéutico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la farmacia.
Definición 2: Persona legalmente autorizada para ejercer la farmacia.Sin.:boticario, farmacopola, apotecario.
--farmacia%%%
Definición 1: Ciencia que enseña a preparar y combinar productos naturales o artificiales como remedios de las enfermedades, o para conservar la salud.
Definición 2: Profesión de la farmacia.
Definición 3: Laboratorio y despacho del farmacéutico.Sin.:botica, apoteca.
--fármaco%%%
Definición 1: medicamento.Sin.:medicamento, medicina, preparado, remedio, poción.
Definición 2: Med. Medicamento elaborado con una molécula específica.
--farmacocinética%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la farmacocinética.
Definición 2: Med. Estudio de la absorción, distribución, transformación y eliminación de un medicamento en un organismo.
--farmacocinético%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la farmacocinética.
Definición 2: Med. Estudio de la absorción, distribución, transformación y eliminación de un medicamento en un organismo.
--farmacodependencia%%%
Definición 1: Adicción a los medicamentos o a las drogas.
--farmacodependiente%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que padece farmacodependencia. U. también c. s.
--farmacognosia%%%
Definición 1: Med. Estudio del origen, estructura y propiedades físicas y químicas de los medicamentos.
--farmacóloga%%%
Definición 1: Especialista en farmacología.Sin.:farmacéutico.
--farmacología%%%
Definición 1: Parte de la medicina que trata de los medicamentos.
--farmacológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la farmacología.
--farmacológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la farmacología.
--farmacólogo%%%
Definición 1: Especialista en farmacología.Sin.:farmacéutico.
--farmacopea%%%
Definición 1: Libro en que se describen las sustancias medicinales que se usan más comúnmente, y el modo de prepararlas y combinarlas.Sin.:antidotario, petitorio, recetario, vademécum.
Definición 2: Repertorio en que están registrados oficialmente los medicamentos en uso, con información sobre su preparación, propiedades y otras características.
--farmacopola%%%
Definición 1: farmacéutico (‖ persona autorizada para ejercer la farmacia).Sin.:farmacéutico, boticario.
--farmacopólica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la farmacia o a los medicamentos.
--farmacopólico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la farmacia o a los medicamentos.
--farmacopsicología%%%
Definición 1: Estudio de las modificaciones producidas en el psiquismo normal por los psicofármacos.
--farmacopsiquiatría%%%
Definición 1: Estudio de los efectos terapéuticos de los fármacos aplicables en psiquiatría.
--farmacoterapia%%%
Definición 1: Tratamiento de las enfermedades mediante medicamentos.
--farmacovigilancia%%%
Definición 1: Med. Control de los efectos secundarios y la eficacia de los medicamentos, una vez comercializados.
--farnaca%%%
Definición 1: Ar. lebrato.Sin.:lebrato, lebrastón, liebratico, lebrasta.
--faro%%%
Definición 1: Torre alta en las costas, con luz en su parte superior, para que durante la noche sirva de señal a los navegantes.Sin.:atalaya, torre.
Definición 2: Farol con potente reverbero.Sin.:fanal, farol, foco, lámpara, linterna, luz.
Definición 3: Cada uno de los focos delanteros de los vehículos automotores.Sin.:foco.
Definición 4: Aquello que da luz en un asunto, lo que sirve de guía a la inteligencia o a la conducta.
--farol%%%
Definición 1: Caja de vidrio u otra materia transparente, dentro de la cual se pone una luz.Sin.:fanal, faro, linterna, lámpara, luz.
Definición 2: Cazoleta formada de aros de hierro, en que se ponen las teas para las luminarias o para alumbrarse.
Definición 3: Farola de una sola luz.Sin.:farola.
Definición 4: Hecho o dicho jactancioso que carece de fundamento.
Definición 5: En el juego, envite falso hecho para desorientar o atemorizar.Sin.:engaño, argucia, lance, jugada.
Definición 6: Funda o cubierta de papel para paquetes de picadura de tabaco.
Definición 7: coloq. Fachenda, papelón.
Definición 8: Taurom. Lance de capa a la verónica, en que el torero, después de echar la capa al toro, la pasa en redondo sobre su propia cabeza y la coloca en sus hombros.
Definición 9: coloq. Cuba, El Salv., Méx. y Ur. Ojo de una persona. En Ur., u. m. en plural
Definición 10: coloq. Ur. Cantidad de bebida alcohólica que sobrepasa la medida normal.
--farola%%%
Definición 1: Farol grande, generalmente compuesto de varios brazos, con sendas luces, propio para iluminar plazas y paseos públicos.Sin.:farol, lámpara, luz, arbotante.
Definición 2: Farol grande en la torre de los puertos.Sin.:fanal, faro.
--farolazo%%%
Definición 1: Golpe dado con un farol.
Definición 2: C. Rica, El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Trago de bebida alcohólica.
--farolear%%%
Definición 1: coloq. Fachendear o papelonear.Sin.:fanfarronear, presumir, pavonearse, vanagloriarse, jactarse, farandulear, fachendear, papelonear.
--faroleo%%%
Definición 1: Acción y efecto de farolear.
--farolera%%%
Definición 1: Vano, ostentoso, amigo de llamar la atención y de hacer lo que no le toca. U. también c. s.Sin.:presumido, fanfarrón, jactancioso, aguajero, fardón, farolón, fachendoso.
Definición 2: Fabricante o vendedor de faroles.
Definición 3: Encargado de cuidar de los faroles del alumbrado.
--farolería%%%
Definición 1: Establecimiento donde se hacen o venden faroles.
Definición 2: coloq. Acción propia de persona farolera.
--farolero%%%
Definición 1: Vano, ostentoso, amigo de llamar la atención y de hacer lo que no le toca. U. también c. s.Sin.:presumido, fanfarrón, jactancioso, aguajero, fardón, farolón, fachendoso.
Definición 2: Fabricante o vendedor de faroles.
Definición 3: Encargado de cuidar de los faroles del alumbrado.
--farolillo%%%
Definición 1: Farol de papel, celofán o plástico de colores, que sirve para adornar en verbenas y fiestas.Sin.:farol.
Definición 2: Planta herbácea, trepadora, de la familia de las sapindáceas, con tallos largos y ramosos, hojas lanceoladas con bordes dentados y pecioladas de tres en tres, flores axilares de color blanco amarillento y fruto globoso de un centímetro de diámetro con tres semillas verdosas casi redondas. Se cultiva en los jardines. Se ha usado en medicina como diurético, y en la India, de donde procede, ensartan los frutos para hacer pulseras y collares.
Definición 3: Planta perenne de la familia de las campanuláceas, con tallos herbáceos de 60 a 80 cm de altura, estriados y ramosos, hojas sentadas, oblongas, ásperas y vellosas, y flores grandes, campanudas, blancas, rojizas, moradas o jaspeadas, de pedúnculos largos y en ramilletes piramidales, que se cultiva en los jardines y florece todo el verano.Sin.:campánula.
--farolón%%%
Definición 1: farolero. U. también c. s.Sin.:presumido, fanfarrón, jactancioso, aguajero, fardón, farolero, fachendoso.
--farolona%%%
Definición 1: farolero. U. también c. s.Sin.:presumido, fanfarrón, jactancioso, aguajero, fardón, farolero, fachendoso.
--farón%%%
Definición 1: Farol o fanal de buque.
--farota%%%
Definición 1: Mujer descarada y sin juicio.
--farotón%%%
Definición 1: coloq. Persona descarada y sin juicio. U. también c. adj.
--farotona%%%
Definición 1: coloq. Persona descarada y sin juicio. U. también c. adj.
--farpa%%%
Definición 1: Cada una de las puntas agudas que quedan al hacer una o varias escotaduras en el borde de algunas cosas, como las banderas, los estandartes, los planos de veleta, etc.
--farpada%%%
Definición 1: Que remata y está cortado en farpas.
--farpado%%%
Definición 1: Que remata y está cortado en farpas.
--farra%%%
Definición 1: Pez de agua dulce, parecido al salmón, que vive principalmente en los lagos alpinos, de carne sabrosa, que tiene la cabeza pequeña y aguda, la boca pequeña, la lengua corta, el lomo verdoso y el vientre plateado.
--farraca%%%
Definición 1: Sal. y Zam. faltriquera.
--farrago%%%
Definición 1: Cúmulo de ideas o expresiones confusas, inconexas o superfluas.
Definición 2: Montón de cosas desordenadas.Sin.:revoltijo, maremágnum, caos, amontonamiento, barullo, lío, desbarajuste.
--fárrago%%%
Definición 1: Cúmulo de ideas o expresiones confusas, inconexas o superfluas.
Definición 2: Montón de cosas desordenadas.Sin.:revoltijo, maremágnum, caos, amontonamiento, barullo, lío, desbarajuste.
--farragosa%%%
Definición 1: Que tiene fárrago.Sin.:confuso, caótico, desordenado, ininteligible, tedioso, aburrido.Antambién:claro, ordenado.
--farragosidad%%%
Definición 1: Condición de farragoso.
--farragoso%%%
Definición 1: Que tiene fárrago.Sin.:confuso, caótico, desordenado, ininteligible, tedioso, aburrido.Antambién:claro, ordenado.
--farraguista%%%
Definición 1: Persona que tiene la cabeza llena de ideas confusas y mal ordenadas.
--farrapas%%%
Definición 1: rur. Astambién Harina de maíz cocida con agua.
--farrapo%%%
Definición 1: harapo (‖ andrajo).
Definición 2: desus. Pizca, pequeña cantidad.
--farrear%%%
Definición 1: coloq. Arg., Bol., Chile, Ec., Par., Perú, Ur. y Ven. Andar de farra, divertirse.
--farrista%%%
Definición 1: Arg., Bol., Ec., Par. y Ur. poco us. Aficionado a la farra (‖ juerga). U. también c. s.
--farro%%%
Definición 1: Cebada a medio moler, después de remojada y quitada la cascarilla.
Definición 2: Semilla parecida a la escanda.
--farruca%%%
Definición 1: Insolente, altanero. .
Definición 2: poco us. Dicho de un emigrante: Gallego o asturiano. U. también c. s.
Definición 3: Palo flamenco procedente del folclore del norte de España, que se interpreta con aire de soleá.
Definición 4: Baile que se ejecuta al compás de la farruca.
--farruco%%%
Definición 1: Insolente, altanero. .
Definición 2: poco us. Dicho de un emigrante: Gallego o asturiano. U. también c. s.
Definición 3: Palo flamenco procedente del folclore del norte de España, que se interpreta con aire de soleá.
Definición 4: Baile que se ejecuta al compás de la farruca.
--farsa%%%
Definición 1: Obra de teatro cómica, generalmente breve y de carácter satírico.Sin.:sátira, sainete, entremés, mojiganga.
Definición 2: Acción realizada para fingir o aparentar.Sin.:engaño, mentira, enredo, fingimiento, simulación, patraña, mascarada, pantomima.
Definición 3: En el teatro antiguo, compañía de farsantes.Sin.:farándula.
Definición 4: En el teatro antiguo, comedia (‖ obra dramática).Sin.:obra, pieza, comedia, drama.
Definición 5: despectambién Obra dramática desarreglada, chabacana y grotesca.
--farsálica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Farsalia, antigua ciudad de Grecia.
--farsálico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Farsalia, antigua ciudad de Grecia.
--farsanta%%%
Definición 1: Que finge lo que no es o no siente. U. m. c. s.Sin.:engañador, impostor, mentiroso, embustero, tramposo, fingidor, embaucador, simulador, cachetón.Antambién:sincero, franco.
Definición 2: Actor de teatro, especialmente de comedias.
--farsante%%%
Definición 1: Que finge lo que no es o no siente. U. m. c. s.Sin.:engañador, impostor, mentiroso, embustero, tramposo, fingidor, embaucador, simulador, cachetón.Antambién:sincero, franco.
Definición 2: Actor de teatro, especialmente de comedias.
--farsantear%%%
Definición 1: Bol., Chile y Nic. Hablar u obrar como farsante.
--farsantería%%%
Definición 1: Cualidad de la persona que pretende pasar por lo que no es.Sin.:fingimiento, simulación, mentira, engaño, macanudez.
--farsar%%%
Definición 1: Hacer o representar papel de cómico.
--farsesca%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la farsa (‖ obra de teatro cómica).
Definición 2: De características cómicas o grotescas propias de una farsa.
--farsesco%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la farsa (‖ obra de teatro cómica).
Definición 2: De características cómicas o grotescas propias de una farsa.
--farseto%%%
Definición 1: Jubón acolchado o relleno de algodón, que usaba el que se había de armar, para poner sobre él la armadura.
--farsi%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al farsi.
Definición 2: Lengua irania occidental, derivada del persa medio, que se habla principalmente en Irán y Afganistán.Sin.:persa.
--farsista%%%
Definición 1: Autor de farsas.
Definición 2: desus. Persona que tenía por oficio representar farsas o comedias.
--fartar%%%
Definición 1: hartar. Era u. también c. prnl.
--farte%%%
Definición 1: Frito de masa rellena de una pasta dulce con azúcar, canela y otras especias.
--faruscas%%%
Definición 1: C. Rica. chismoso (‖ que chismea).Sin.:chismoso, chismero, cotilla, boquiflojo, argüendero, chambroso, conventillero, sacón.
Definición 2: C. Rica. hipócrita (‖ que actúa con hipocresía).Sin.:hipócrita, falso, fariseo, farisaico, testimoniero, agazapado, guatusero, gañín.
Definición 3: C. Rica. Embustero, mentiroso.
Definición 4: C. Rica. Vanidoso, presumido, jactancioso.
--fas%%%
--fascal%%%
Definición 1: Ar. Conjunto de 30 haces de trigo, que se amontona en el campo mientras se siega.
Definición 2: Rioja. Montón de cereal.
--fasces%%%
Definición 1: plural Insignia de los cónsules romanos, que se componía de una segur rodeada de un haz de varas. U. también c. f.
--fascia%%%
Definición 1: Anatambién Membrana fibrosa que recubre los músculos.
--fasciculada%%%
Definición 1: Que tiene forma de fascículo.
--fasciculado%%%
Definición 1: Que tiene forma de fascículo.
--fascicular%%%
Definición 1: Que se publica en fascículos.
Definición 2: Anatambién Perteneciente o relativo al fascículo.
--fascículo%%%
Definición 1: entrega (‖ cuaderno).Sin.:entrega, cuadernillo, folleto, cuaderno.
Definición 2: Anatambién Haz de fibras musculares.
--fascinación%%%
Definición 1: Engaño o alucinación.Sin.:alucinación, ilusión, engaño.Antambién:desengaño.
Definición 2: Atracción irresistible.Sin.:encantamiento, deslumbramiento, atracción, embeleso, seducción, sugestión.Antambién:rechazo, aversión, aborrecimiento, antipatía, repulsión.
Definición 3: aojo.Sin.:aojo, aojadura, aojamiento.
--fascinador%%%
Definición 1: Que fascina.Sin.:fascinante, alucinante, atrayente, encantador, deslumbrante, seductor.
--fascinadora%%%
Definición 1: Que fascina.Sin.:fascinante, alucinante, atrayente, encantador, deslumbrante, seductor.
--fascinante%%%
Definición 1: Sumamente atractivo.Sin.:alucinante, atrayente, deslumbrante, fascinador, encantador, seductor.Antambién:repelente, repugnante, repulsivo.
--fascinar%%%
Definición 1: Engañar, alucinar, ofuscar.
Definición 2: Atraer irresistiblemente.Sin.:atraer, encantar, seducir, cautivar, maravillar, alucinar, asombrar, deslumbrar, embelesar, hipnotizar, magnetizar, sugestionar, embrujar.Antambién:repeler, asquear, repugnar.
Definición 3: Hacer mal de ojo.Sin.:maldecir.
--fascismo%%%
Definición 1: Movimiento político y social de carácter totalitario que se desarrolló en Italia en la primera mitad del siglo XX, y que se caracterizaba por el corporativismo y la exaltaci��n nacionalista.
Definición 2: Doctrina del fascismo italiano y de los movimientos políticos similares surgidos en otros países.
Definición 3: Actitud autoritaria y antidemocrática que socialmente se considera relacionada con el fascismo.Sin.:autoritarismo, totalitarismo, dictadura.Antambién:antifascismo.
--fascista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fascismo.Sin.:facha, facho.Antambién:antifascista.
Definición 2: Partidario del fascismo. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:facha, facho.Ant.:antifascista.
Definición 3: Excesivamente autoritario.Sin.:autoritario, totalitario.
--fascistizante%%%
Definición 1: De tendencia fascista.
--fascistoide%%%
Definición 1: despectambién Que tiende al fascismo o al autoritarismo. Aplural a pers., u. t. c. s.
--fascitis%%%
Definición 1: Med. Inflamación de una fascia.
--fase%%%
Definición 1: Cada uno de los distintos estados sucesivos de un fenómeno natural o histórico, o de una doctrina, negocio, etc.Sin.:período, ciclo, etapa, paso, situación.
Definición 2: Astron. Cada una de las diversas apariencias o formas con que se dejan ver la Luna y algunos planetas, según los ilumina el Sol.Sin.:aspecto, forma, apariencia, faceta.
Definición 3: Electr. Valor de la fuerza electromotriz o intensidad de una corriente eléctrica alterna en un momento determinado.
Definición 4: Electr. Corriente alterna que forma parte de una corriente polifásica.
Definición 5: Fís. Característica de la variación de una magnitud periódica que determina la iniciación de cada período.
Definición 6: Fís. y Quím. Cada una de las partes homogéneas físicamente separables en un sistema formado por uno o varios componentes.
--faséolo%%%
Definición 1: Frijol o judía.
--fasímetro%%%
Definición 1: Electr. Aparato que mide la diferencia de fase entre dos fenómenos periódicos de una misma frecuencia.
--fásmido%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un insecto: Que tiene el cuerpo adaptado para mimetizarse con la vegetación, de forma que puede presentar un aspecto similar al de una hoja, una rama o una corteza; poco ej., el insecto palo. U. también c. s. m.
--faso%%%
Definición 1: Arg. y Ur. cigarrillo.Sin.:cigarrillo, cigarro, pitillo, pito, tabaco.
--fásol%%%
Definición 1: Frijol o judía. U. m. en plural
--fasquía%%%
Definición 1: Asco o hastío, especialmente el que se toma de algo por su mal olor.
--fasquiar%%%
Definición 1: Causar asco o hastío.
--fasta%%%
Definición 1: desus. hasta.
--fástener%%%
Definición 1: Broche, generalmente metálico, de forma alargada, provisto de dos lengüetas en las que se introducen papeles perforados para sujetarlos unidos.
--fastial%%%
Definición 1: Arq. desus. Piedra más alta de un edificio.
--fastidiada%%%
Definición 1: Cuba. Molestia, daño o perjuicio que se recibe o se ocasiona a alguien.
--fastidiado%%%
Definición 1: Enfermo o achacoso.Sin.:enfermo, indispuesto, malo, pachucho.
--fastidiar%%%
Definición 1: Enfadar, disgustar o ser molesto a alguien.Sin.:molestar, importunar, disgustar, incordiar, perjudicar, martirizar, incomodar, desazonar, contrariar, fregar, embromar, tallar, romper, hinchar, escorchar, jorobar, jeringar.Antambién:agradar, complacer.
Definición 2: coloq. Ocasionar daño material o moral.Sin.:estropear, malograr, romper, desgraciar, frustrar, escacharrar.Antambién:arreglar, reparar.
Definición 3: desus. Causar asco o hastío. Era u. también c. prnl.
Definición 4: Aguantarse, sufrir con paciencia algún contratiempo inevitable. .
--fastidieta%%%
Definición 1: Cuba. fastidio (‖ enfado, cansancio).Sin.:fastidio, disgusto, enfado, ladilla.
--fastidio%%%
Definición 1: Enfado, cansancio, aburrimiento, tedio.Sin.:molestia, incordio, incomodidad, hastío, aburrimiento, cansancio, pesadez, tedio, tostón, rollo, lata, tequio, friega, fastidieta, ladilla.Antambién:disfrute, deleite, placer, satisfacción.
Definición 2: Disgusto o desazón que causa la comida mal recibida por el estómago, o el olor fuerte y desagradable de una cosa.
--fastidiosa%%%
Definición 1: Enfadoso, importuno; que causa disgusto, desazón y hastío.Sin.:enojoso, tedioso, aburrido, empalagoso, pesado, latoso, desagradable, engorroso, inaguantable, incómodo, insoportable, latero, hostigoso, molestoso, chocante, escorchador, puñetero.Antambién:agradable, ameno, satisfactorio.
Definición 2: Fastidiado, disgustado.
--fastidiosamente%%%
Definición 1: Con fastidio.
--fastidioso%%%
Definición 1: Enfadoso, importuno; que causa disgusto, desazón y hastío.Sin.:enojoso, tedioso, aburrido, empalagoso, pesado, latoso, desagradable, engorroso, inaguantable, incómodo, insoportable, latero, hostigoso, molestoso, chocante, escorchador, puñetero.Antambién:agradable, ameno, satisfactorio.
Definición 2: Fastidiado, disgustado.
--fastigio%%%
Definición 1: Parte más alta de algo que remata en punta, como una pirámide.
Definición 2: cumbre (‖ mayor elevación de algo).Sin.:cumbre, culmen, cúspide.
Definición 3: Arq. Remate triangular de una fachada.
--fasto%%%
Definición 1: En la antigua Roma, dicho de un día: En que era lícito tratar los negocios públicos y administrar justicia.
Definición 2: Dicho de un día, de un año, etc.: Propicio o venturoso, por contraposición a nefasto.Sin.:venturoso, propicio, favorable, afortunado, fausto.Antambién:nefasto.
Definición 3: plural En la antigua Roma, calendario en que se consignaban los días fastos, así como las festividades, juegos, ceremonias y acontecimientos históricos correspondientes a cada fecha.
Definición 4: plural Anales o serie de sucesos por orden cronológico.Sin.:hechos, anales.
--fastosa%%%
Definición 1: fastuoso.
--fastoso%%%
Definición 1: fastuoso.
--fastuosa%%%
Definición 1: Lujoso, magnífico, digno de verse. .
Definición 2: Amigo del fasto y el lujo.
--fastuosamente%%%
Definición 1: De manera fastuosa.
--fastuosidad%%%
Definición 1: Cualidad de fastuoso.Sin.:boato, pompa, grandiosidad, magnificencia, ostentación.
--fastuoso%%%
Definición 1: Lujoso, magnífico, digno de verse. .
Definición 2: Amigo del fasto y el lujo.
--fata%%%
Definición 1: Astambién, Hues. y Rioja. fatuo. U. t. c. s.
--fatal%%%
Definición 1: inevitable.Sin.:inevitable, forzoso, imperioso, ineludible, irremediable, inexcusable.Antambién:evitable, eludible, remediable.
Definición 2: Desgraciado, infeliz.Sin.:nefasto, fatídico, aciago, funesto, desgraciado, malhadado, deplorable, mortal, mortífero, lamentable.Antambién:feliz, afortunado.
Definición 3: malo.Antambién:bueno, beneficioso.
Definición 4: Perteneciente o relativo al hado.
Definición 5: Der. Dicho de un plazo: improrrogable.Sin.:improrrogable.
Definición 6: Rematadamente mal.
--fatalidad%%%
Definición 1: Cualidad de fatal.
Definición 2: Desgracia, desdicha, infelicidad.Sin.:desgracia, desdicha, adversidad, desventura, infortunio.Antambién:fortuna.
Definición 3: Hado, destino.Sin.:sino, hado, suerte, azar, destino, fortuna.
--fatalismo%%%
Definición 1: Creencia según la cual todo sucede por ineludible predeterminación o destino.
Definición 2: Actitud resignada de la persona que no ve posibilidad de cambiar el curso de los acontecimientos adversos.Sin.:pesimismo, derrotismo, desánimo, desaliento, desilusión.Antambién:optimismo.
--fatalista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fatalismo.
Definición 2: Persona que adopta las actitudes propias del fatalismo. U. también c. adj.
--fatalizarse%%%
Definición 1: coloq. Chile. Dicho de una persona: Cometer un error grave del cual se siente culpable.
--fatalmente%%%
Definición 1: De manera fatal.
--fatamorgana%%%
Definición 1: Fenómeno de espejismo que la gente de mar atribuía al hada Morgana.
Definición 2: poco us. ilusión (‖ concepto o imagen sin verdadera realidad).Sin.:espejismo, ilusión, burlería, delusión.
--fata morgana%%%
Definición 1: Fenómeno de espejismo que la gente de mar atribuía al hada Morgana.
Definición 2: poco us. ilusión (‖ concepto o imagen sin verdadera realidad).Sin.:espejismo, ilusión, burlería, delusión.
--fática%%%
Definición 1: Ling. Dicho de una expresión lingüística, de un texto, etc.: Que pretenden asegurar o mantener la comunicación entre el emisor y el receptor.
--fático%%%
Definición 1: Ling. Dicho de una expresión lingüística, de un texto, etc.: Que pretenden asegurar o mantener la comunicación entre el emisor y el receptor.
--fatídica%%%
Definición 1: Dicho de una cosa o de una persona: Que anuncia o pronostica el porvenir, especialmente si anuncia desgracias.Antambién:esperanzador.
Definición 2: funesto (‖ aciago).Sin.:fatal, funesto, nefasto, aciago, desgraciado, desdichado, malhadado.Antambién:afortunado, alegre, dichoso.
--fatídicamente%%%
Definición 1: De manera fatídica.
--fatídico%%%
Definición 1: Dicho de una cosa o de una persona: Que anuncia o pronostica el porvenir, especialmente si anuncia desgracias.Antambién:esperanzador.
Definición 2: funesto (‖ aciago).Sin.:fatal, funesto, nefasto, aciago, desgraciado, desdichado, malhadado.Antambién:afortunado, alegre, dichoso.
--fatiga%%%
Definición 1: Cansancio o hastío.Sin.:cansancio, agotamiento, desfallecimiento, extenuación, desaliento, debilidad.Antambién:descanso, relajamiento, relajación, reposo.
Definición 2: Molestia ocasionada por un esfuerzo más o menos prolongado o por otras causas, y que en ocasiones produce alteraciones físicas.Antambién:alivio.
Definición 3: Ansia de vomitar. U. m. en pluralSin.:náusea.
Definición 4: Penalidad o sufrimiento. U. m. en pluralSin.:sufrimiento, penalidad, dificultad, adversidad, molestia.Antambién:disfrute, alegría.
Definición 5: Mec. Pérdida de la resistencia mecánica de un material, al ser sometido largamente a esfuerzos repetidos.
--fatigabilidad%%%
Definición 1: Cualidad de fatigable.
--fatigable%%%
Definición 1: Que se fatiga con facilidad.Antambién:infatigable.
Definición 2: fatigoso (‖ que causa fatiga). .
--fatigación%%%
Definición 1: fatiga.
Definición 2: desus. Molestia causada por la pretensión de alguien.
--fatigadamente%%%
Definición 1: Con fatiga.
--fatigador%%%
Definición 1: Que fatiga a alguien.
--fatigadora%%%
Definición 1: Que fatiga a alguien.
--fatigante%%%
Definición 1: Que causa fatiga.
--fatigar%%%
Definición 1: Causar fatiga. U. también c. prnl.Sin.:cansar, extenuar, agotar, debilitar, rendir, moler, abatir.Ant.:descansar, aliviar.
Definición 2: Vejar, molestar.Sin.:atosigar, molestar, importunar.
--fatigosa%%%
Definición 1: Fatigado, agitado.
Definición 2: Que causa fatiga.Sin.:agotador, cansado, sofocante, penoso, fatigable, trabajoso, afanoso, arduo, difícil.Antambién:descansado, fácil, cómodo.
--fatigosamente%%%
Definición 1: De manera fatigosa.
--fatigoso%%%
Definición 1: Fatigado, agitado.
Definición 2: Que causa fatiga.Sin.:agotador, cansado, sofocante, penoso, fatigable, trabajoso, afanoso, arduo, difícil.Antambién:descansado, fácil, cómodo.
--fatimí%%%
Definición 1: Descendiente de Fátima, hija de Mahoma. U. también c. s.Sin.:fatimita.
--fatimita%%%
Definición 1: fatimí. U. también c. s.Sin.:fatimí.
--fato%%%
Definición 1: hato.
--fator%%%
Definición 1: factor.
--fatoría%%%
Definición 1: factoría (‖ cargo).
Definición 2: desus. factoría (‖ oficina).
--fatua%%%
Definición 1: Lleno de presunción o vanidad infundada y ridícula. U. también c. s.Sin.:vanidoso, presumido, presuntuoso, petulante, jactancioso, fafarachero, aguajero, fachendoso.Ant.:humilde, sencillo, modesto.
Definición 2: desus. Falto de razón o de entendimiento. Era u. también c. s.
--fatuería%%%
Definición 1: Cuba. fatuidad.Sin.:fatuidad, vanidad, jactancia, petulancia, presunción, presuntuosidad.
--fatuidad%%%
Definición 1: Falta de razón o de entendimiento.
Definición 2: Dicho o hecho necio.
Definición 3: Presunción o vanidad infundada y ridícula.Sin.:vanidad, jactancia, petulancia, presunción, presuntuosidad, fatuería.Antambién:humildad, sencillez, modestia.
--fatula%%%
Definición 1: P. Rico. Cucaracha grande de color leonado.
Definición 2: desus. Cucaracha voladora.
--fatulo%%%
Definición 1: P. Rico. Dicho de un gallo: Que no sirve para la pelea, a pesar de ser grande.
Definición 2: P. Rico. falso (‖ incierto). .
Definición 3: P. Rico y R. Dom. Dicho de una cosa: De muy mala calidad.
--fatum%%%
Definición 1: cultambién hado.Sin.:destino, hado, sino.
--fatuo%%%
Definición 1: Lleno de presunción o vanidad infundada y ridícula. U. también c. s.Sin.:vanidoso, presumido, presuntuoso, petulante, jactancioso, fafarachero, aguajero, fachendoso.Ant.:humilde, sencillo, modesto.
Definición 2: desus. Falto de razón o de entendimiento. Era u. también c. s.
--faucal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las fauces.
--fauces%%%
Definición 1: Parte posterior de la boca de los mamíferos, que se extiende desde el velo del paladar hasta el principio del esófago.Sin.:boca.
--faul%%%
Definición 1: Arg., Chile, C. Rica, Cuba, Ec., EE. UU., Méx., Nic. y R. Dom. En una competición deportiva, infracción del reglamento consistente en una entrada brusca de un jugador contra un rival.
Definición 2: Bol., Chile, EE. UU. y Méx. En un deporte de contacto físico y de lucha, actuación o golpe antirreglamentario.
--faulear%%%
Definición 1: Arg., Bol., Col., Méx. y Perú. En algunos deportes como el fútbol, cometer una infracción sobre un jugador contrario.
--faulkneriana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a William Faulkner, novelista estadounidense, o a su obra.
Definición 2: Que tiene rasgos característicos de la obra de Faulkner.
--faulkneriano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a William Faulkner, novelista estadounidense, o a su obra.
Definición 2: Que tiene rasgos característicos de la obra de Faulkner.
--fauna%%%
Definición 1: Conjunto de los animales de un país, región o medio determinados.
Definición 2: Obra que enumera y describe los animales de un país, región o medio determinados.
Definición 3: festambién Conjunto o tipo de gente caracterizada por tener un comportamiento común y frecuentar el mismo ambiente. U. t. en sent. peyor.
--faunesca%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fauno.
Definición 2: Propio del fauno.
--faunesco%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fauno.
Definición 2: Propio del fauno.
--fáunica%%%
Definición 1: faunístico.Sin.:faunístico.
--fáunico%%%
Definición 1: faunístico.Sin.:faunístico.
--faunística%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fauna. .
--faunístico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fauna. .
--fauno%%%
Definición 1: Mitambién Semidiós de los campos y selvas.Sin.:sátiro.
Definición 2: Hombre lascivo.Sin.:sátiro.
--faurestina%%%
Definición 1: Cuba. Árbol de la familia de las mimosáceas, muy copudo, de flores olorosas, que se planta a los lados de los caminos para dar sombra.Sin.:músico.
--fausta%%%
Definición 1: Feliz, afortunado.Sin.:feliz, afortunado, dichoso, venturoso.Antambién:infausto, desafortunado.
--fáustica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al mito o al personaje de Fausto, especialmente el de Goethe, y a la actitud que este personaje representa.
--fáustico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al mito o al personaje de Fausto, especialmente el de Goethe, y a la actitud que este personaje representa.
--fausto%%%
Definición 1: fasto (‖ lujo).Sin.:fasto, lujo, pompa, boato, fastuosidad, magnificencia, ostentación, solemnidad, aparato.
--faustosa%%%
Definición 1: fastuoso.Sin.:fastuoso, lujoso, ostentoso, opulento, suntuoso, majestuoso, vistoso, espléndido, imponente, espectacular.
--faustoso%%%
Definición 1: fastuoso.Sin.:fastuoso, lujoso, ostentoso, opulento, suntuoso, majestuoso, vistoso, espléndido, imponente, espectacular.
--fautor%%%
Definición 1: Persona que favorece y ayuda a otra. U. m. en sentambién peyor.Sin.:protector, ayudante, colaborador, cómplice.
--fautora%%%
Definición 1: Persona que favorece y ayuda a otra. U. m. en sentambién peyor.Sin.:protector, ayudante, colaborador, cómplice.
--fautoría%%%
Definición 1: favor (‖ ayuda).Sin.:favor, ayuda, socorro, auxilio, amparo, atención, protección.
--fauvismo%%%
Definición 1: Movimiento pictórico desarrollado en Francia a comienzos del siglo XX y caracterizado por el uso de colores puros en contrastes violentos.Sin.:fovismo.
--fauvista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fauvismo.Sin.:fovista.
Definición 2: Seguidor del fauvismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--favela%%%
Definición 1: En Brasil, barraca, chabola.Sin.:chabola, barraca, callampa.
Definición 2: En las ciudades brasileñas, barrio marginal de chabolas.Sin.:arrabal, barriada, suburbio.
--favila%%%
Definición 1: poétambién Pavesa o ceniza del fuego.Sin.:pavesa, ceniza.
--favo%%%
Definición 1: Med. Enfermedad cutánea semejante a la tiña.
Definición 2: desus. panal (‖ conjunto de celdillas de las colmenas). U. en León y Sal.Sin.:panal, havo, bresca, tártano.
--favonio%%%
Definición 1: Viento que sopla de poniente. U. m. en leng. poétambién
Definición 2: céfiro (‖ viento suave). U. m. en leng. poétambiénSin.:céfiro.
--favor%%%
Definición 1: Ayuda o socorro que se concede a alguien.Sin.:ayuda, socorro, amparo, auxilio, fautoría.
Definición 2: Honra, beneficio, gracia.Sin.:atención, patrocinio, fomento, protección.
Definición 3: privanza.Sin.:privanza.
Definición 4: Expresión de agrado que suelen hacer las damas.
Definición 5: Cinta, flor u otra cosa semejante dada por una dama a un caballero, y que en las fiestas públicas llevaba este en el sombrero o en el brazo.
--favorable%%%
Definición 1: Que favorece.Sin.:beneficioso, conveniente, provechoso, oportuno, adecuado.Antambién:desfavorable, adverso.
Definición 2: Propicio, apacible, benévolo.Sin.:propicio, benévolo, benigno.Antambién:desfavorable, adverso.
--favorablemente%%%
Definición 1: Con favor, benévolamente.Sin.:benévolamente, magnánimamente.Antambién:desfavorablemente.
Definición 2: De conformidad con lo que se desea. .
--favorecedor%%%
Definición 1: Que favorece. U. también c. s.Sin.:favorable, beneficioso, propicio, benévolo, bienhechor.Ant.:dañino, perjudicial.
--favorecedora%%%
Definición 1: Que favorece. U. también c. s.Sin.:favorable, beneficioso, propicio, benévolo, bienhechor.Ant.:dañino, perjudicial.
--favorecer%%%
Definición 1: Ayudar o amparar a alguien.Sin.:ayudar, amparar, auxiliar, asistir, socorrer.Antambién:desfavorecer, desamparar, perjudicar.
Definición 2: Apoyar un intento, empresa u opinión.Sin.:beneficiar, fomentar, patrocinar, proteger, servir.Antambién:desfavorecer.
Definición 3: Dar o hacer un favor.
Definición 4: Mejorar el aspecto o apariencia de alguien o de algo. .
Definición 5: Acogerse a alguien o a algo, valerse de su ayuda o amparo. .
--favorecida%%%
Definición 1: Ayudar o amparar a alguien.Sin.:ayudar, amparar, auxiliar, asistir, socorrer.Antambién:desfavorecer, desamparar, perjudicar.
Definición 2: Apoyar un intento, empresa u opinión.Sin.:beneficiar, fomentar, patrocinar, proteger, servir.Antambién:desfavorecer.
Definición 3: Dar o hacer un favor.
Definición 4: Mejorar el aspecto o apariencia de alguien o de algo. .
Definición 5: Acogerse a alguien o a algo, valerse de su ayuda o amparo. .
--favorida%%%
Definición 1: Favorecido, tratado por alguien con aprecio y preferencia. Era u. también c. s.
--favorido%%%
Definición 1: Favorecido, tratado por alguien con aprecio y preferencia. Era u. también c. s.
--favorita%%%
Definición 1: Estimado y apreciado con preferencia.Sin.:predilecto, privilegiado.
Definición 2: Que tiene, en la opinión general, la mayor probabilidad de ganar en una competición. U. también c. s.
Definición 3: Persona que tiene privanza con un rey o personaje.Sin.:privado, valido.
Definición 4: palo de favor.
--favoritismo%%%
Definición 1: Preferencia dada al favor sobre el mérito o la equidad, especialmente cuando aquella es habitual o predominante.Sin.:preferencia, predilección, parcialidad, nepotismo, privanza.
Definición 2: Condición de favorito.
--favorito%%%
Definición 1: Estimado y apreciado con preferencia.Sin.:predilecto, privilegiado.
Definición 2: Que tiene, en la opinión general, la mayor probabilidad de ganar en una competición. U. también c. s.
Definición 3: Persona que tiene privanza con un rey o personaje.Sin.:privado, valido.
Definición 4: palo de favor.
--fax%%%
Definición 1: Sistema que permite transmitir a distancia por la línea telefónica escritos o gráficos.Sin.:telefax, telefacsímil.
Definición 2: Documento recibido por fax.Sin.:facsímil, telefax, telefacsímil.
--faxear%%%
Definición 1: Enviar por fax.
--faya%%%
Definición 1: Cierto tejido grueso de seda, que forma canutillo.
--fayado%%%
Definición 1: Gal. Desván que por lo común no es habitable.
--fayanca%%%
Definición 1: Postura del cuerpo en la cual hay poca firmeza para mantenerse.
Definición 2: desus. vaya1.
--fayenza%%%
Definición 1: Loza fina esmaltada o barnizada.
--fayuca%%%
Definición 1: Méx. contrabando (‖ introducción de mercancías sin pagar aduana).Sin.:contrabando, falluca, chancuco.
--fayuquear%%%
Definición 1: Méx. Ejercitar la fayuca.
--fayuquera%%%
Definición 1: Méx. Persona que se dedica a la fayuca.
--fayuquero%%%
Definición 1: Méx. Persona que se dedica a la fayuca.
--faz%%%
Definición 1: Rostro o cara.Sin.:cara, rostro, haz, semblante, fisonomía.
Definición 2: Superficie, vista o lado de una cosa.Sin.:aspecto, apariencia.
Definición 3: anverso (‖ haz principal de monedas y medallas).Sin.:anverso, cara, haz, derecho.Antambién:reverso.
Definición 4: plural desus. mejillas.
--fazaleja%%%
Definición 1: toalla (‖ pieza de felpa).Sin.:toalla, paño.
--fazaña%%%
Definición 1: hazaña.
Definición 2: desus. Sentencia dada en un pleito.
Definición 3: desus. Sentencia o refrán.
--fazferir%%%
Definición 1: zaherir.
--fazoleto%%%
Definición 1: pañuelo.
--fe%%%
Definición 1: Conjunto de creencias de una religión.Sin.:creencia, credo, dogma, convicción.
Definición 2: Conjunto de creencias de alguien, de un grupo o de una multitud de personas.Sin.:ideario, ideología, convicción, principio.
Definición 3: Confianza, buen concepto que se tiene de alguien o de algo. .
Definición 4: Creencia que se da a algo por la autoridad de quien lo dice o por la fama pública.Sin.:crédito.
Definición 5: Palabra que se da o promesa que se hace a alguien con cierta solemnidad o publicidad.
Definición 6: Seguridad, aseveración de que algo es cierto. .
Definición 7: Documento que certifica la verdad de algo.
Definición 8: fidelidad (‖ lealtad). .
Definición 9: Rel. En el cristianismo, virtud teologal que consiste en el asentimiento a la revelación de Dios, propuesta por la Iglesia.
--fea%%%
Definición 1: Desprovisto de belleza y hermosura.Sin.:antiestético, horrendo, horrible, fiero, pelis.Antambién:bonito, bello.
Definición 2: Que causa desagrado o aversión. .
Definición 3: De aspecto malo o desfavorable. .
Definición 4: Desaire manifiesto y grosero. .
--fealdad%%%
Definición 1: Cualidad de feo.Sin.:deformidad, monstruosidad, desaliño, desproporción, feúra.Antambién:belleza, hermosura, guapeza, guapura.
Definición 2: Torpeza, deshonestidad, acción indigna y que parece mal.Sin.:deshonestidad, indignidad, torpeza, vergüenza.
--feamente%%%
Definición 1: Con fealdad.
--febea%%%
Definición 1: poétambién Perteneciente o relativo a Febo, nombre de Apolo como dios de la luz, o al Sol.
--febeo%%%
Definición 1: poétambién Perteneciente o relativo a Febo, nombre de Apolo como dios de la luz, o al Sol.
--feblaje%%%
Definición 1: Merma en el peso de una moneda por defecto de acuñación.
--feble%%%
Definición 1: Débil, flaco.
Definición 2: Dicho de una moneda o de una aleación de metales: Falta en peso o en ley. U. también c. s. m.
--febledad%%%
Definición 1: Debilidad, flaqueza.
--febrera%%%
Definición 1: Zanja de riego.
--febrerillo%%%
--febrero%%%
Definición 1: Segundo mes del año, que en los comunes tiene 28 días y en los bisiestos 29.
--febricitante%%%
Definición 1: Med. Que tiene fiebre o calentura.
--febrícula%%%
Definición 1: Med. Hipertermia prolongada, moderada, por lo común no superior a 38 °C, casi siempre vespertina, de origen infeccioso o nervioso.
--febrífuga%%%
Definición 1: Eficaz contra la fiebre. Aplural a un medicamento, u. también c. s. m.Sin.:antifebril, antipirético, antitérmico.
--febrífugo%%%
Definición 1: Eficaz contra la fiebre. Aplural a un medicamento, u. también c. s. m.Sin.:antifebril, antipirético, antitérmico.
--febril%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fiebre.
Definición 2: Que tiene fiebre.Sin.:afiebrado, enfebrecido, calenturiento, enfermo.Antambién:afebril.
Definición 3: Ardoroso, desasosegado, inquieto. .
--febrilidad%%%
Definición 1: Cualidad de febril (‖ ardoroso, desasosegado, inquieto).
--febrilmente%%%
Definición 1: De manera febril.
--febroniana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la doctrina que rebajaba la potestad pontificia y exaltaba la autoridad de los obispos.
--febroniano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la doctrina que rebajaba la potestad pontificia y exaltaba la autoridad de los obispos.
--fecal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al excremento intestinal.Sin.:excrementicio, residual.
--fecha%%%
Definición 1: Indicación del tiempo, y a veces del lugar, en que se hace o sucede algo, especialmente al principio o al final de un escrito.
Definición 2: Tiempo en que se hace o sucede algo. .
Definición 3: Día completo o día determinado.
Definición 4: Tiempo o momento actuales.
Definición 5: U. en aposición tras un sustantivo que designa el plazo para el cumplimiento o vencimiento de algo, especialmente una letra o un pago.
--fechable%%%
Definición 1: Que se puede fechar (‖ determinar la fecha).
--fechación%%%
Definición 1: Acción y efecto de fechar.
--fechador%%%
Definición 1: Estampilla o sello con que se imprime la fecha en documentos.
Definición 2: Bol. y Perú. matasellos.
--fechar%%%
Definición 1: Poner fecha a un escrito.Sin.:datar, registrar, inscribir.
Definición 2: Determinar la fecha de un documento, obra de arte, suceso, etc.Sin.:datar.
--fechero%%%
Definición 1: Bol., Ec. y R. Dom. En un reloj, parte de la esfera en la que aparece la fecha.
--fecho%%%
Definición 1: En una oficina, dicho de un expediente: Que tiene su resolución cumplimentada. U. también c. s. m.
Definición 2: Nota que se pone generalmente en las minutas de documentos oficiales o al pie de los acuerdos, como testimonio de que han sido cumplimentados.
Definición 3: desus. Acción, hecho o hazaña.
--fechoría%%%
Definición 1: Acción reprobable o delictiva.Sin.:delito, crimen, ilícito.
Definición 2: travesura (‖ mala acción de poca trascendencia).Sin.:travesura, maldad, tropelía, canallada, desafuero, felonía, desmán, trastada.
--fechura%%%
Definición 1: hechura.
--fechuría%%%
Definición 1: fechoría.
--fecial%%%
Definición 1: Entre los romanos, sacerdote que declaraba la guerra y concertaba la paz.
--fécula%%%
Definición 1: Hidrato de carbono que, en forma de granos microscópicos y como sustancia de reserva, se encuentra principalmente en las células de las semillas, tubérculos y raíces de muchas plantas, de donde se extrae para utilizarlo como alimento de las personas o de los animales domésticos o con fines industriales. Hervida en agua, produce un líquido blanquecino y viscoso que toma color azulado en contacto con el yodo.Sin.:almidón, grano, pasta, harina.
--feculenta%%%
Definición 1: Que contiene fécula.Sin.:amiláceo, harinoso, farináceo.
Definición 2: Que tiene heces.
--feculento%%%
Definición 1: Que contiene fécula.Sin.:amiláceo, harinoso, farináceo.
Definición 2: Que tiene heces.
--fecunda%%%
Definición 1: Que ha procreado.
Definición 2: Que se reproduce o procrea con facilidad o abundantemente. .
Definición 3: Fértil, que produce mucha vegetación o hace posible su desarrollo. .
Definición 4: Lleno, con abundancia. .
Definición 5: Que crea abundantes obras o produce buenos resultados.
--fecundable%%%
Definición 1: Susceptible de fecundación.
--fecundación%%%
Definición 1: Acción y efecto de fecundar.Sin.:fertilización, inseminación, polinización, incubación, procreación, fecundización.
--fecundador%%%
Definición 1: Que fecunda.Sin.:fecundante.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la fecundación. .
--fecundadora%%%
Definición 1: Que fecunda.Sin.:fecundante.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la fecundación. .
--fecundamente%%%
Definición 1: Con fecundidad.
--fecundante%%%
Definición 1: fecundador.Sin.:fecundador.
--fecundar%%%
Definición 1: Dicho de una célula reproductora masculina: Unirse a la femenina para dar origen a un nuevo ser.Sin.:fertilizar, engendrar, concebir, fecundizar, preñar, copular, aparear, cubrir.
Definición 2: Hacer productivo algo. U. también en sent. fig.
Definición 3: Hacer directamente fecundo o productivo algo por vía de generación u otra semejante.
--fecundativa%%%
Definición 1: Que tiene virtud de fecundar.
--fecundativo%%%
Definición 1: Que tiene virtud de fecundar.
--fecundidad%%%
Definición 1: Virtud y facultad de producir.Sin.:fertilidad, productividad.
Definición 2: Cualidad de fecundo.Sin.:fertilidad, productividad.
Definición 3: Abundancia, fertilidad.Sin.:abundancia, opulencia, riqueza, copia.Antambién:infecundidad.
Definición 4: Reproducción numerosa y dilatada.Sin.:proliferación.
--fecundización%%%
Definición 1: fecundación.Sin.:fecundación.
--fecundizador%%%
Definición 1: Que fecundiza.
--fecundizadora%%%
Definición 1: Que fecundiza.
--fecundizar%%%
Definición 1: fecundar.Sin.:fecundar, fertilizar, inseminar.
--fecundo%%%
Definición 1: Que ha procreado.
Definición 2: Que se reproduce o procrea con facilidad o abundantemente. .
Definición 3: Fértil, que produce mucha vegetación o hace posible su desarrollo. .
Definición 4: Lleno, con abundancia. .
Definición 5: Que crea abundantes obras o produce buenos resultados.
--fedataria%%%
Definición 1: Notario u otro funcionario que da fe pública.Sin.:notario.
--fedatario%%%
Definición 1: Notario u otro funcionario que da fe pública.Sin.:notario.
--fedayín%%%
Definición 1: Guerrillero o miliciano árabe, especialmente el palestino que lucha contra la ocupación israelí.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los fedayines.
--fedegar%%%
Definición 1: Sal. Bregar, amasar.
--federación%%%
Definición 1: Acción de federar o federarse.Sin.:agrupación, asociación, confederación, coalición.acuerdo, pacto, convenio, alianza, tratado.
Definición 2: Organismo, entidad o Estado resultantes de una federación.Sin.:agrupación, asociación, confederación, coalición.
Definición 3: Estado federal.
Definición 4: Poder central de un Estado federal.
Definición 5: Entidad asociativa privada integrada por otras asociaciones, generalmente clubes deportivos, constituida para la defensa y promoción de un determinado deporte.
--federal%%%
Definición 1: federalista. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:federalista, federativo, asociativo.
--federalismo%%%
Definición 1: Sistema de organización federal de algunas corporaciones o Estados.
Definición 2: Teoría o corriente política que defiende los principios de la federación.
--federalista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al federalismo.
Definición 2: Partidario del federalismo. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 3: federativo.Sin.:federal, federativo.
--federar%%%
Definición 1: Constituir una organización superior a otras de carácter público o privado tales como sociedades, fundaciones u otros organismos.Sin.:asociar, confederar, mancomunar, aliar, unir.
Definición 2: Distribuir las responsabilidades de gobierno de un Estado entre el poder central o federal y otras unidades territoriales inferiores, adoptando las instituciones propias de un Estado federal.
Definición 3: Dar de alta a una persona o entidad en una federación deportiva u otra organización de carácter federativo. U. también c. prnl.
--federativa%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la federación.Sin.:federal, federalista.
Definición 2: Dicho de un sistema de gobierno: Propio de una federación.Sin.:federal, federalista.
Definición 3: Dirigente o representante de una federación.
--federativo%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la federación.Sin.:federal, federalista.
Definición 2: Dicho de un sistema de gobierno: Propio de una federación.Sin.:federal, federalista.
Definición 3: Dirigente o representante de una federación.
--federica%%%
--federico%%%
Definición 1: Cuba, El Salv., Guatambién y Méx. Dicho de una persona: Muy fea.
--feedback%%%
Definición 1: retroalimentación.Sin.:retroalimentación.
Definición 2: Tecnol. retorno.Sin.:retorno, eco.
--feérica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las hadas.
--feérico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las hadas.
--feeza%%%
Definición 1: fealdad.
--fefaút%%%
Definición 1: Mús. En la música antigua, indicación del tono que principia en el cuarto lugar de la escala diatónica de do y se desarrolla según los preceptos del canto llano y del canto figurado.
--féferes%%%
Definición 1: plural Cuba y R. Dom. Bártulos, trastos, baratijas.
Definición 2: plural coloq. Cuba. alimento (‖ conjunto de sustancias que se comen o beben para subsistir).Sin.:alimento, comida, jama, merol.
Definición 3: plural coloq. R. Dom. Órganos genitales masculinos.
--fehaciente%%%
Definición 1: Que hace fe, fidedigno.Sin.:fidedigno, irrefutable, irrebatible, evidente, indiscutible, cierto, obvio.
--feijoa%%%
Definición 1: Col., Ec., Guatambién y Méx. Árbol de hasta cinco metros de altura, de copa redondeada, hojas coriáceas y flores hermafroditas.Sin.:guayabo.
Definición 2: Col., Ec., Guatambién y Méx. Fruto de la feijoa, que consiste en una baya de color verde intenso con pulpa blanca y carnosa, que puede contener hasta 40 semillas.
--feísmo%%%
Definición 1: Tendencia artística o literaria que concede valor estético a lo feo.
--feísta%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al feísmo.
Definición 2: Seguidor del feísmo. Aplural a pers., u. también c. s.
--feje%%%
Definición 1: Can. y León. Haz o fajo, especialmente de leña.
--felación%%%
Definición 1: Práctica sexual consistente en la estimulación bucal del pene.Sin.:mamada.
--feldespática%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al feldespato.
Definición 2: Que contiene feldespato.
--feldespático%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al feldespato.
Definición 2: Que contiene feldespato.
--feldespato%%%
Definición 1: Nombre común de diversas especies minerales, de color blanco, amarillento o rojizo, brillo resinoso o nacarado y gran dureza, que forman parte de rocas ígneas, como el granito. Químicamente son silicatos complejos de aluminio con sodio, potasio o calcio, y cantidades pequeñas de óxidos de magnesio y hierro. Entre los feldespatos más importantes están la ortosa, la albita y la labradorita.
--felibre%%%
Definición 1: Escritor o poeta en lengua de oc de época moderna.
--felice%%%
Definición 1: feliz.
--felicemente%%%
Definición 1: felizmente.
--feliciana%%%
Definición 1: coloq. Cuba y Méx. Persona feliz, que todo lo ve por el lado bueno, optimista, despreocupado.
--feliciano%%%
Definición 1: coloq. Cuba y Méx. Persona feliz, que todo lo ve por el lado bueno, optimista, despreocupado.
--felicidad%%%
Definición 1: Estado de grata satisfacción espiritual y física.Sin.:dicha, ventura, contento, satisfacción, bienestar, suerte, prosperidad, fortuna, alegría, bonanza.Antambién:infelicidad, desgracia.
Definición 2: Persona, situación, objeto o conjunto de ellos que contribuyen a hacer feliz.
Definición 3: Ausencia de inconvenientes o tropiezos.
--felicitación%%%
Definición 1: Acción y efecto de felicitar.Sin.:enhorabuena, pláceme, parabién, congratulación.
Definición 2: Tarjeta postal, telegrama, etc., con que se felicita.Sin.:tarjeta, christmas.
--felicitar%%%
Definición 1: Manifestar a alguien la satisfacción que se experimenta con motivo de algún suceso fausto para él. U. también c. prnl.Sin.:congratular, cumplimentar, celebrar, brindar, aplaudir, saludar.
Definición 2: Expresar el deseo de que alguien sea venturoso.
Definición 3: desus. Hacer feliz y dichoso a alguien.
--félida%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un mamífero: Del grupo de los digitígrados y orden de los carnívoros, que tiene la cabeza redondeada y el hocico corto, patas anteriores con cinco dedos y posteriores con cuatro, y las uñas agudas y retráctiles; poco ej., el león o el gato. U. también c. s. m., en plural como taxón.Sin.:felino.
--félido%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un mamífero: Del grupo de los digitígrados y orden de los carnívoros, que tiene la cabeza redondeada y el hocico corto, patas anteriores con cinco dedos y posteriores con cuatro, y las uñas agudas y retráctiles; poco ej., el león o el gato. U. también c. s. m., en plural como taxón.Sin.:felino.
--feligrés%%%
Definición 1: Persona que pertenece a determinada parroquia.Sin.:parroquiano, fiel, congregante, devoto.
Definición 2: poco us. Camarada, compañero.
--feligresa%%%
Definición 1: Persona que pertenece a determinada parroquia.Sin.:parroquiano, fiel, congregante, devoto.
Definición 2: poco us. Camarada, compañero.
--feligresía%%%
Definición 1: Conjunto de feligreses de una parroquia.Sin.:congregación, parroquia, iglesia, grey.
Definición 2: Territorio encomendado a un párroco.Sin.:parroquia, curato.
Definición 3: Parroquia rural compuesta de diferentes barrios.
--felina%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al gato.Sin.:gatuno, gatesco.
Definición 2: Propio o característico de los gatos.
Definición 3: Dicho de un animal: De la familia zoológica de los félidos. U. también c. s., en m. plural como taxón.Sin.:félido.
--felinidad%%%
Definición 1: Cualidad de felino.
--felino%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al gato.Sin.:gatuno, gatesco.
Definición 2: Propio o característico de los gatos.
Definición 3: Dicho de un animal: De la familia zoológica de los félidos. U. también c. s., en m. plural como taxón.Sin.:félido.
--felipe%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Pan ovalado con costra algo dura y miga muy esponjosa.
--feliz%%%
Definición 1: Que tiene felicidad. .
Definición 2: Que causa felicidad.Sin.:próspero, venturoso, afortunado, fausto, bienaventurado.Antambién:triste.
Definición 3: Dicho de un pensamiento, de una frase o de una expresión: Oportuno, acertado, eficaz. .
Definición 4: Que ocurre o sucede con felicidad. .
--felizmente%%%
Definición 1: Con felicidad.Sin.:dichosamente.Antambién:tristemente.
Definición 2: Por dicha, por fortuna.Sin.:afortunadamente, venturosamente.Antambién:desafortunadamente.
--felón%%%
Definición 1: Que comete felonía. U. también c. s.Sin.:traidor, desleal, aleve, alevoso, pérfido, bellaco, infame, indigno, falso, engañoso, perverso.Ant.:leal, fiel.
--felona%%%
Definición 1: Que comete felonía. U. también c. s.Sin.:traidor, desleal, aleve, alevoso, pérfido, bellaco, infame, indigno, falso, engañoso, perverso.Ant.:leal, fiel.
--felonía%%%
Definición 1: Deslealtad, traición, acción fea.Sin.:traición, deslealtad, alevosía, infidelidad, canallada, perfidia, infamia.Antambién:lealtad, fidelidad.
--felpa%%%
Definición 1: Tejido de seda, algodón, etc., que tiene pelo por el haz.Sin.:peluche, velludo, toalla.
Definición 2: coloq. Zurra de golpes.Sin.:paliza, zurra, tunda, golpiza, somanta, soba.
Definición 3: coloq. rapapolvo.Sin.:rapapolvo, reprimenda, amonestación, reconvención, reprensión.
--felpar%%%
Definición 1: Cubrir de felpa.
Definición 2: poétambién Cubrir con vello u otra cosa a manera de felpa.
--felpeada%%%
Definición 1: Arg. y Ur. regañina.Sin.:regañina, reprimenda, amonestación, reconvención, repaso, frenada.
--felpear%%%
Definición 1: coloq. Arg. y Ur. Reprender ásperamente a alguien.Sin.:regañar, reprender, reñir, amonestar, reconvenir.
Definición 2: coloq. Arg. y Ur. golpear.Sin.:golpear, batir, macanear, penquear, atollar.
--felpilla%%%
Definición 1: Cordón de seda tejida en un hilo con pelo como la felpa, que sirve para bordar y guarnecer vestidos u otras cosas.
--felpo%%%
Definición 1: felpudo (‖ estera).Sin.:felpudo, limpiabarros, estera, pasillo, choapino.
--felposa%%%
Definición 1: Cubierto de pelos blandos, entrelazados, de modo que no se distinguen sus hilos.
Definición 2: Semejante a la felpa.
--felposo%%%
Definición 1: Cubierto de pelos blandos, entrelazados, de modo que no se distinguen sus hilos.
Definición 2: Semejante a la felpa.
--felpuda%%%
Definición 1: Tejido en forma de felpa.
Definición 2: Que parece de felpa.Sin.:afelpado.
Definición 3: Esterilla afelpada.
Definición 4: Estera gruesa y afelpada que se usa principalmente en la entrada de las casas a modo de limpiabarros, o para pasillos de mucho tránsito.Sin.:limpiabarros, felpo, estera, pasillo, choapino.
--felpudo%%%
Definición 1: Tejido en forma de felpa.
Definición 2: Que parece de felpa.Sin.:afelpado.
Definición 3: Esterilla afelpada.
Definición 4: Estera gruesa y afelpada que se usa principalmente en la entrada de las casas a modo de limpiabarros, o para pasillos de mucho tránsito.Sin.:limpiabarros, felpo, estera, pasillo, choapino.
--felús%%%
Definición 1: En Marruecos, dinero, y especialmente la moneda de cobre de poco valor.
--femar%%%
Definición 1: Ar. Abonar con fimo.
--fembra%%%
Definición 1: hembra.
--femenil%%%
Definición 1: cultambién femenino (‖ perteneciente a la mujer, o propio de ella).Sin.:femenino, femíneo, mujeril.
--femenilmente%%%
Definición 1: Afeminadamente o con modo propio de la mujer.
--femenina%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la mujer. .
Definición 2: Propio de la mujer o que posee características atribuidas a ella. .
Definición 3: Dicho de un ser: Dotado de órganos para ser fecundado.
Definición 4: Perteneciente o relativo al ser femenino.
Definición 5: Gram. Perteneciente o relativo al género femenino.
Definición 6: Gram. género femenino.
Definición 7: Gram. Forma correspondiente al género femenino.
--femenino%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la mujer. .
Definición 2: Propio de la mujer o que posee características atribuidas a ella. .
Definición 3: Dicho de un ser: Dotado de órganos para ser fecundado.
Definición 4: Perteneciente o relativo al ser femenino.
Definición 5: Gram. Perteneciente o relativo al género femenino.
Definición 6: Gram. género femenino.
Definición 7: Gram. Forma correspondiente al género femenino.
--fementida%%%
Definición 1: cultambién Falso o engañoso.  Aplural a pers., u. t. c. s.
--fementidamente%%%
Definición 1: De manera fementida.
--fementido%%%
Definición 1: cultambién Falso o engañoso.  Aplural a pers., u. t. c. s.
--femera%%%
Definición 1: Ar. Lugar donde se recoge el estiércol.
--femicidio%%%
Definición 1: feminicidio.Sin.:feminicidio.
--fémina%%%
Definición 1: mujer (‖ persona del sexo femenino).Sin.:mujer, hembra, dama, vieja, china.
--feminal%%%
Definición 1: femenil.
--femínea%%%
Definición 1: cultambién femenino (‖ perteneciente a la mujer, o propio de ella).Sin.:femenino, femenil, mujeril.
--femineidad%%%
Definición 1: Cualidad de femenino.Sin.:feminidad.
--feminela%%%
Definición 1: Mil. Pedazo de zalea que cubre el zoquete de la lanada.
--femíneo%%%
Definición 1: cultambién femenino (‖ perteneciente a la mujer, o propio de ella).Sin.:femenino, femenil, mujeril.
--feminicida%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al feminicidio.
Definición 2: Dicho de un hombre: Que comete feminicidio. U. también c. s.
--feminicidio%%%
Definición 1: Asesinato de una mujer a manos de un hombre por machismo o misoginia.Sin.:femicidio.
--feminidad%%%
Definición 1: Cualidad de femenino.
--feminismo%%%
Definición 1: Principio de igualdad de derechos de la mujer y el hombre.Antambién:antifeminismo.
Definición 2: Movimiento que lucha por la realización efectiva en todos los órdenes del feminismo.
--feminista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al feminismo.Antambién:antifeminista.
Definición 2: Partidario del feminismo. Aplural a pers., u. también c. s.Ant.:antifeminista.
--feminización%%%
Definición 1: Acción y efecto de feminizar (‖ dar presencia o carácter femenino).
Definición 2: Biol. Aparición de determinados caracteres sexuales femeninos en el macho de cualquier especie animal.
Definición 3: Biol. Aparición y desarrollo de los caracteres sexuales femeninos en la mujer, durante la pubertad.
Definición 4: Gram. Acción de dar forma femenina a un nombre que no la tiene.
Definición 5: Gram. Acción de dar género femenino a un nombre originariamente masculino o neutro.
--feminizar%%%
Definición 1: Dar presencia o carácter femeninos a algo o a alguien.
Definición 2: Adquirir caracteres femeninos.
--feminoide%%%
Definición 1: despectambién Dicho de un varón: Que tiene ciertos rasgos femeninos.
--femoral%%%
Definición 1: Anatambién Perteneciente o relativo al fémur.
Definición 2: Zool. fémur (‖ artejo de las patas de los insectos).Sin.:fémur.
--femtogramo%%%
Definición 1: Fís. Unidad de masa equivalente a una milbillonésima (10−15) parte del gramo. (Símb. fg).
--fémur%%%
Definición 1: Hueso que forma el esqueleto del muslo, que se articula por arriba con el hueso ilíaco y por abajo con la tibia y la rótula.
Definición 2: Zool. Artejo de las patas de los insectos, articulado por uno de sus extremos con el trocánter y por el otro con la tibia.Sin.:femoral.
--fenal%%%
Definición 1: rur. Hues. prado (‖ tierra con hierba para pasto).Sin.:prado, pradera, pastizal.
--fenazo%%%
Definición 1: rur. Ar. lastón.Sin.:lastón.
--fenda%%%
Definición 1: Raja o hendidura al hilo en la madera.
--fendi%%%
Definición 1: efendi.Sin.:efendi.
--fendiente%%%
Definición 1: Golpe que con la espada u otra arma cortante se tiraba o daba de arriba abajo.
--fenecer%%%
Definición 1: Poner fin a algo, concluirlo.
Definición 2: morir (‖ llegar al término de la vida).Sin.:morir, fallecer, expirar, perecer, sucumbir, finar, quedarse, apagarse, irse, acabar, pasar, palmar, cascar, espichar, caer, pelarse, petatearse, sonar, ñampiarse.Antambién:nacer.
Definición 3: Dicho de una cosa: Acabarse, terminarse o tener fin.Sin.:concluir, finalizar, acabarse, terminarse, cumplirse, vencer, agotarse, extinguirse, expirar.Antambién:comenzar.
--fenecimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de fenecer.Sin.:fallecimiento, muerte, óbito, defunción, extinción, perecimiento.
--fenestra%%%
Definición 1: ventana.
--fenestraje%%%
Definición 1: Conjunto de fenestras.
--feniana%%%
Definición 1: Opuesto a la dominación británica en Irlanda. U. también c. s.
--fenianismo%%%
Definición 1: Movimiento o ideología de los fenianos.
--feniano%%%
Definición 1: Opuesto a la dominación británica en Irlanda. U. también c. s.
--fenicada%%%
Definición 1: Quím. Que contiene fenol en disolución.
--fenicado%%%
Definición 1: Quím. Que contiene fenol en disolución.
--fenice%%%
Definición 1: fenicio. Era u. también c. s.
--fenicia%%%
Definición 1: Natural de Fenicia, país del Asia antigua. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Fenicia o a los fenicios.
Definición 3: Perteneciente o relativo al fenicio (‖ lengua).
Definición 4: coloq. Que tiene habilidad para comerciar o negociar y sacar el máximo beneficio. U. también en sent. despect. U. t. c. s.
Definición 5: Lengua semítica occidental, derivada del cananeo, que hablaban los fenicios.
--fenicio%%%
Definición 1: Natural de Fenicia, país del Asia antigua. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Fenicia o a los fenicios.
Definición 3: Perteneciente o relativo al fenicio (‖ lengua).
Definición 4: coloq. Que tiene habilidad para comerciar o negociar y sacar el máximo beneficio. U. también en sent. despect. U. t. c. s.
Definición 5: Lengua semítica occidental, derivada del cananeo, que hablaban los fenicios.
--fénico%%%
--fenilalanina%%%
Definición 1: Bioquím. Aminoácido de estructura aromática presente en las proteínas y de carácter biológicamente esencial en el ser humano.
--fenilcetonuria%%%
Definición 1: Med. Anomalía hereditaria que consiste en la alteración del metabolismo de la fenilalanina, que puede provocar retraso en el desarrollo y deficiencia mental.
--fénix%%%
Definición 1: Ave fabulosa que los antiguos creyeron que era única y renacía de sus cenizas. Era u. también c. f.
Definición 2: Persona o cosa exquisita o única en su especie.
--fenogreco%%%
Definición 1: alholva.
--fenol%%%
Definición 1: Quím. Alcohol derivado del benceno, obtenido por destilación de los aceites de alquitrán, que se usa como antiséptico en medicina.
--fenólica%%%
Definición 1: Quím. Perteneciente o relativo al fenol.
--fenólico%%%
Definición 1: Quím. Perteneciente o relativo al fenol.
--fenología%%%
Definición 1: Biol. Estudio de los fenómenos biológicos en relación con el clima, particularmente en los cambios estacionales.
--fenológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fenología.
--fenológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fenología.
--fenomenal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fenómeno.Antambién:corriente, normal.
Definición 2: Que participa de la naturaleza del fenómeno.Antambién:corriente, normal.
Definición 3: Estupendo, admirable, muy bueno. .
Definición 4: coloq. Tremendo, muy grande. .
Definición 5: estupendamente. .
--fenomenalismo%%%
Definición 1: Fil. Teoría idealista que, partiendo del filósofo alemán Immanuel Kant, afirma que los objetos solo pueden ser conocidos tal como aparecen y no como son en sí.
--fenomenalista%%%
Definición 1: Fil. Perteneciente o relativo al fenomenalismo.
Definición 2: Fil. Seguidor del fenomenalismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--fenoménica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fenómeno como apariencia o manifestación de algo.
--fenoménico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fenómeno como apariencia o manifestación de algo.
--fenomenismo%%%
Definición 1: Fil. Teoría según la cual lo que es es lo que aparece y solo se puede conocer esa apariencia en la cual se funda el conocimiento.
--fenomenista%%%
Definición 1: Fil. Perteneciente o relativo al fenomenismo.
Definición 2: Fil. Seguidor del fenomenismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--fenómeno%%%
Definición 1: Toda manifestación que se hace presente a la consciencia de un sujeto y aparece como objeto de su percepción.Sin.:hecho, acontecimiento, suceso, acaecimiento.
Definición 2: Cosa extraordinaria y sorprendente.Sin.:prodigio, portento, rareza, maravilla, milagro.
Definición 3: coloq. Persona o animal monstruoso.Sin.:monstruo, engendro, quimera.
Definición 4: coloq. Persona sobresaliente en su línea.Sin.:genio, estrella, eminencia, prodigio, portento, crack.
Definición 5: Fil. En la filosofía de Immanuel Kant, lo que es objeto de la experiencia sensible.
Definición 6: Muy bueno, magnífico, sensacional. .
--fenomenóloga%%%
Definición 1: Fil. Persona que cultiva la fenomenología.
--fenomenología%%%
Definición 1: Fil. Teoría de los fenómenos o de lo que aparece.
Definición 2: Fil. En Friedrich Hegel, filósofo alemán de comienzos del siglo XIX, dialéctica interna del espíritu que desde el conocimiento sensible a través de las distintas formas de consciencia llega hasta el saber absoluto.
Definición 3: Fil. Método desarrollado por Edmund Husserl que, partiendo de la descripción de las entidades y cosas presentes a la intuición intelectual, logra captar la esencia pura de dichas entidades, trascendente a la misma consciencia.
--fenomenológica%%%
Definición 1: Fil. Perteneciente o relativo a la fenomenología.
--fenomenológico%%%
Definición 1: Fil. Perteneciente o relativo a la fenomenología.
--fenomenólogo%%%
Definición 1: Fil. Persona que cultiva la fenomenología.
--fenotípica%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo al fenotipo.
--fenotípico%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo al fenotipo.
--fenotipo%%%
Definición 1: Biol. Manifestación variable del genotipo de un organismo en un determinado ambiente.
--feo%%%
Definición 1: Desprovisto de belleza y hermosura.Sin.:antiestético, horrendo, horrible, fiero, pelis.Antambién:bonito, bello.
Definición 2: Que causa desagrado o aversión. .
Definición 3: De aspecto malo o desfavorable. .
Definición 4: Desaire manifiesto y grosero. .
--fer%%%
Definición 1: hacer.
--feracidad%%%
Definición 1: Fertilidad, fecundidad de los campos.Sin.:fertilidad, fecundidad, productividad, abundancia, riqueza.Antambién:esterilidad.
--feral%%%
Definición 1: Cruel, sangriento.
--feraz%%%
Definición 1: Fértil, copioso de frutos.Sin.:fértil, fecundo, productivo, ubérrimo, fructífero.Antambién:estéril, improductivo, yermo.
--ferecracio%%%
Definición 1: Métr. verso ferecracio.
--feredad%%%
Definición 1: Cualidad de fiero.
--féretro%%%
Definición 1: Caja o andas en que se lleva a enterrar a los difuntos.Sin.:ataúd, caja, cajón, sarcófago.
--feria%%%
Definición 1: Mercado de mayor importancia que el común, en paraje público y días señalados.Sin.:mercado, mercadillo, ferial, bazar, zoco.
Definición 2: Fiestas que se celebran con ocasión de una feria (‖ mercado).Sin.:festejos, verbena, fiesta, romería, atracciones.
Definición 3: Paraje público en que están expuestos los animales, géneros o cosas para su venta. .
Definición 4: Concurrencia de gente en una feria (‖ paraje público para exponer géneros a la venta).
Definición 5: Conjunto de instalaciones recreativas, como carruseles, circos, casetas de tiro al blanco, etc., y de puestos de venta de dulces y de chucherías, que, con ocasión de determinadas fiestas, se montan en las poblaciones.
Definición 6: Instalación donde se exponen los productos de un solo ramo industrial o comercial, como libros, muebles, juguetes, etc., para su promoción y venta.Sin.:muestra, salón, certamen, exposición, exhibición.
Definición 7: En el lenguaje eclesiástico, cualquiera de los días de la semana, excepto el sábado y domingo; poco ej., la segunda feria es el lunes; la tercera, el martes, etc.
Definición 8: Descanso y suspensión del trabajo.
Definición 9: Trato, convenio.
Definición 10: C. Rica. poco us. Añadidura, pequeño obsequio hecho por el vendedor a su cliente.
Definición 11: coloq. El Salv. y Méx. dinero (‖ moneda corriente).Sin.:dinero, moneda, efectivo, plata, billete, reales, morlacos, pisto, bolas, maracandacas, marmaja, piscolabis, tlaco, fierros, malanga, papa.
Definición 12: Méx. y Nic. Dinero menudo, cambio.
Definición 13: plural poco us. Dádivas o agasajos que se hacen por el tiempo en que hay ferias en algún lugar.
--feriada%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la feria.Sin.:festivo, inhábil.Antambién:laborable.
--feriado%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la feria.Sin.:festivo, inhábil.Antambién:laborable.
--ferial%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las ferias (‖ días de la semana).
Definición 2: desus. Perteneciente o relativo a la feria (‖ mercado).
Definición 3: feria (‖ mercado).Sin.:mercado, mercadillo, feria, bazar, zoco.
Definición 4: feria (‖ paraje público para exponer géneros a la venta).Sin.:feria, real.
--feriante%%%
Definición 1: Concurrente a la feria para comprar o vender. U. también c. s.Sin.:comerciante, mercader, expositor, vendedor, tratante.
--feriar%%%
Definición 1: Comprar en la feria.
Definición 2: Vender, comprar o permutar algo por otra cosa.Sin.:comerciar, cambiar, permutar, vender, comprar.
Definición 3: Col. y Ec. Vender muy barato por necesidad urgente de dinero o por otra causa.
Definición 4: Cuba y Ec. Dilapidar los bienes, especialmente el dinero.
Definición 5: poco us. Dar ferias (‖ agasajos). U. también c. prnl.
Definición 6: Suspender el trabajo por uno o varios días, haciéndolos como feriados o de fiesta.
--ferida%%%
Definición 1: herida.
Definición 2: desus. Golpe en el cuerpo.
--feridad%%%
Definición 1: Ferocidad o fiereza.
--feridor%%%
Definición 1: Que hiere. Era u. también c. s.
--feridora%%%
Definición 1: Que hiere. Era u. también c. s.
--ferina%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fiera.
Definición 2: Que tiene las propiedades de la fiera.
--ferino%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fiera.
Definición 2: Que tiene las propiedades de la fiera.
--ferir%%%
Definición 1: herir.
Definición 2: desus. aferir.
--ferlín%%%
Definición 1: Moneda que valía la cuarta parte de un dinero.
--fermata%%%
Definición 1: Mús. Sucesión de notas de adorno, por lo común en forma de cadencia, que se ejecuta suspendiendo momentáneamente el compás.
Definición 2: Mús. calderón (‖ signo que representa la suspensión del movimiento del compás).Sin.:calderón, suspensión.
--fermentable%%%
Definición 1: Susceptible de fermentación.
--fermentación%%%
Definición 1: Acción y efecto de fermentar.Sin.:cocción, descomposición, transformación.
--fermentado%%%
--fermentador%%%
Definición 1: Que fermenta o hace fermentar.
Definición 2: Aparato que se utiliza para fermentar algo.
--fermentadora%%%
Definición 1: Que fermenta o hace fermentar.
Definición 2: Aparato que se utiliza para fermentar algo.
--fermentar%%%
Definición 1: Dicho de una sustancia orgánica: Sufrir un proceso bioquímico de transformación por la acción de una enzima. .
Definición 2: Dicho de los ánimos: Agitarse o alterarse.Sin.:agitarse, avivarse, agudizarse, alterarse.
Definición 3: Hacer o producir la fermentación.
--fermentativa%%%
Definición 1: Que tiene la propiedad de hacer fermentar.
--fermentativo%%%
Definición 1: Que tiene la propiedad de hacer fermentar.
--fermento%%%
Definición 1: Sustancia con actividad enzimática capaz de hacer fermentar otras sustancias cuando se pone en contacto con ellas.Sin.:levadura, recentadura, enzima, catalizador, biocatalizador, diastasa.
Definición 2: Causa o motivo de agitación o alteración de los ánimos.
Definición 3: Influjo que induce a la realización de un proceso o de una actividad.
--fermi%%%
Definición 1: Fís. fermio (‖ unidad de longitud).Sin.:fermio.
--fermio%%%
Definición 1: Elemento químico metálico, de núm. atóm. 100, del grupo de los actínidos, que se obtiene artificialmente. (Símb. Fm).
Definición 2: Fís. Unidad de longitud empleada en física nuclear que equivale a una milbillonésima (10−15) parte del metro. (Símb. fm).Sin.:fermi.
--fermión%%%
Definición 1: Fís. Partícula elemental cuyo espín solo puede tomar valores semienteros; poco ej., el protón y el electrón.
--fermosa%%%
Definición 1: hermoso.
--fermoso%%%
Definición 1: hermoso.
--fermosura%%%
Definición 1: hermosura.
--fernandina%%%
Definición 1: Cierta tela de hilo.
--fernandino%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Fernando VII, rey de España.
Definición 2: Partidario de Fernando VII. Aplural a pers., u. también c. s.
--fernet%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Par. y Ur. Licor amargo preparado a base de hierbas.
--ferocidad%%%
Definición 1: Cualidad de feroz.Sin.:fiereza, bravura, braveza, bravío.Antambién:mansedumbre.humanidad, dulzura, piedad.
Definición 2: Dicho o hecho brutal, cruel o atrevido.Sin.:atrocidad, barbaridad, bestialidad, brutalidad, crueldad.
--ferodo%%%
Definición 1: Material formado con fibras e hilos metálicos, que se emplea principalmente para forrar las zapatas de los frenos.Sin.:balata.
--feroés%%%
Definición 1: Natural de las islas Feroe, archipiélago del Atlántico Norte. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a las islas Feroe o a los feroeses.
Definición 3: Perteneciente o relativo al feroés (‖ lengua).
Definición 4: Lengua del grupo nórdico, procedente del antiguo noruego, que se habla en las islas Feroe.
--feroesa%%%
Definición 1: Natural de las islas Feroe, archipiélago del Atlántico Norte. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a las islas Feroe o a los feroeses.
Definición 3: Perteneciente o relativo al feroés (‖ lengua).
Definición 4: Lengua del grupo nórdico, procedente del antiguo noruego, que se habla en las islas Feroe.
--feromona%%%
Definición 1: Biol. Sustancia química cuya liberación al medio por un organismo, poco ej. un mamífero o un insecto, influye en el desarrollo o en el comportamiento de otros miembros de la misma especie.
--feróstica%%%
Definición 1: Irritable y díscolo.
Definición 2: coloq. Feo en alto grado.
--feróstico%%%
Definición 1: Irritable y díscolo.
Definición 2: coloq. Feo en alto grado.
--feroz%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Fiero, agresivo.Sin.:fiero, bravo, salvaje, bravío.Antambién:manso, inofensivo.
Definición 2: Brutal, agresivo, cruel, despiadado. .
Definición 3: Enorme, muy intenso. .
--ferozmente%%%
Definición 1: Con ferocidad.Sin.:fieramente, encarnizadamente, bravamente, cruelmente, brutalmente.Antambién:mansamente, suavemente.
--ferra%%%
Definición 1: farra1.Sin.:farra, salmón.
--ferrada%%%
Definición 1: Maza armada de hierro, como la de Hércules.Sin.:maza.
Definición 2: desus. herrada. U. en AstambiénSin.:herrada, cubo.
--ferrado%%%
Definición 1: Medida agraria, usada en Galicia, cuya superficie varía desde 4,288 hasta 6,395 áreas.
Definición 2: Medida de capacidad para áridos, usada en Galicia, que varía desde 13,13 hasta 16,15 l.
--ferrador%%%
Definición 1: herrador.
--ferradura%%%
Definición 1: herradura.
--ferralla%%%
Definición 1: chatarra (‖ conjunto de trozos de metal).Sin.:chatarra, escoria.
Definición 2: Estructura de hierro que forma el esqueleto de una obra de hormigón armado.
--ferrallista%%%
Definición 1: Operario encargado de doblar y colocar convenientemente la varilla o el redondo de hierro para formar el esqueleto de una obra de hormigón armado.
--ferrar%%%
Definición 1: Guarnecer, cubrir con hierro algo.Sin.:ferretear, guarnecer.
Definición 2: desus. herrar.
Definición 3: desus. Marcar o señalar con hierro.
--ferrarés%%%
Definición 1: Natural de Ferrara, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ferrara o a los ferrareses.
--ferraresa%%%
Definición 1: Natural de Ferrara, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ferrara o a los ferrareses.
--ferre%%%
Definición 1: Astambién Especie de halcón.
--férrea%%%
Definición 1: De hierro o que tiene sus propiedades.
Definición 2: Duro, tenaz.Sin.:duro, tenaz, firme, implacable, fuerte, resistente, consistente, empecinado, inflexible, obstinado.Antambién:débil, blando.
--ferreal%%%
Definición 1: Sal. Dicho de una variedad de uva: De grano oval y hollejo grueso y encarnado.
--ferreña%%%
--ferreñafana%%%
Definición 1: Natural de Ferreñafe, provincia del departamento de Lambayeque, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ferreñafe o a los ferreñafanos.
--ferreñafano%%%
Definición 1: Natural de Ferreñafe, provincia del departamento de Lambayeque, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ferreñafe o a los ferreñafanos.
--férreo%%%
Definición 1: De hierro o que tiene sus propiedades.
Definición 2: Duro, tenaz.Sin.:duro, tenaz, firme, implacable, fuerte, resistente, consistente, empecinado, inflexible, obstinado.Antambién:débil, blando.
--ferrería%%%
Definición 1: Taller en donde se beneficia el mineral de hierro, reduciéndolo a metal.Sin.:forja, herrería, cerrajería.
--ferrero%%%
Definición 1: herrero.
--ferreruelo%%%
Definición 1: herreruelo2.Sin.:herreruelo.
--ferrete%%%
Definición 1: Sulfato de cobre empleado en tintorería.
--ferretear%%%
Definición 1: ferrar (‖ guarnecer con hierro).Sin.:ferrar, guarnecer.
Definición 2: Labrar con hierro.
--ferretera%%%
Definición 1: Propietario o encargado de una ferretería.
--ferretería%%%
Definición 1: Tienda donde se venden diversos objetos de metal o de otras materias, como cerraduras, clavos, herramientas, vasijas, etc.Sin.:cerrajería.
Definición 2: Conjunto de objetos de hierro que se venden en las ferreterías.
Definición 3: Comercio de hierro.
Definición 4: ferrería.Sin.:ferrería.
--ferretero%%%
Definición 1: Propietario o encargado de una ferretería.
--ferri%%%
Definición 1: transbordador (‖ embarcación que enlaza dos puntos).Sin.:transbordador, ferry.
--férrica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al hierro.
Definición 2: Quím. Dicho de una combinación: De hierro trivalente.
--férrico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al hierro.
Definición 2: Quím. Dicho de una combinación: De hierro trivalente.
--ferrificarse%%%
Definición 1: Ingen. En minería, dicho de las partes ferruginosas de una sustancia: Reunirse, formando hierro o adquiriendo la consistencia de tal.
--ferrita%%%
Definición 1: Hierro en estado casi puro.
Definición 2: Electr. Material mal conductor formado por conglomeración de partículas de óxido de hierro, y empleado por sus propiedades magnéticas en altas frecuencias.
--ferro%%%
Definición 1: Mar. Ancla de las galeras.Sin.:ancla, áncora.
--ferrobús%%%
Definición 1: Tren ligero con motor de explosión y tracción en ambos extremos.
--ferrocarril%%%
Definición 1: Camino con dos carriles de hierro paralelos, sobre los cuales ruedan los trenes.Sin.:vía, raíl.
Definición 2: tren (‖ medio de transporte).Sin.:tren, convoy.
Definición 3: Conjunto de instalaciones, vehículos y equipos que constituyen el tren (‖ medio de transporte).
Definición 4: coloq. Ur. chuleta (‖ apunte para copiar en los exámenes).Sin.:chuleta, acordeón, machete, comprimido, chivo, chepe, polla, trencito, forro.
--ferrocarrilera%%%
Definición 1: Am. ferroviario. U. también c. s.Sin.:ferroviario, ferrovial.ferroviario, trenista.
--ferrocarrilero%%%
Definición 1: Am. ferroviario. U. también c. s.Sin.:ferroviario, ferrovial.ferroviario, trenista.
--ferrocianuro%%%
Definición 1: Quím. Sal compuesta por hierro, cianuro y un metal alcalino.
--ferrolana%%%
Definición 1: Natural de Ferrol, ciudad de la provincia de La Coruña, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ferrol o a los ferrolanos.
--ferrolano%%%
Definición 1: Natural de Ferrol, ciudad de la provincia de La Coruña, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ferrol o a los ferrolanos.
--ferromagnética%%%
Definición 1: Fís. Perteneciente o relativo al ferromagnetismo.
--ferromagnético%%%
Definición 1: Fís. Perteneciente o relativo al ferromagnetismo.
--ferromagnetismo%%%
Definición 1: Fís. Propiedad de los materiales que, como el hierro, tienen muy alta permeabilidad magnética.
--ferromoza%%%
Definición 1: Cuba. Empleado que se encarga de atender a los pasajeros en los trenes.
--ferromozo%%%
Definición 1: Cuba. Empleado que se encarga de atender a los pasajeros en los trenes.
--ferrón%%%
Definición 1: Empleado en una ferrería.
--ferropenia%%%
Definición 1: Med. Deficiencia de hierro en el organismo.
--ferropénica%%%
Definición 1: Med. Dicho de una anemia: Caracterizada por la deficiencia metabólica de hierro en los glóbulos rojos.
--ferropénico%%%
Definición 1: Med. Dicho de una anemia: Caracterizada por la deficiencia metabólica de hierro en los glóbulos rojos.
--ferroprusiato%%%
Definición 1: Impr. Copia fotográfica obtenida en papel sensibilizado, de color azul intenso, que se usó en la reproducción de planos y dibujos y en trabajos de imprenta.
--ferrosa%%%
Definición 1: Quím. Dicho de una combinación: De hierro bivalente.
--ferroso%%%
Definición 1: Quím. Dicho de una combinación: De hierro bivalente.
--ferrovanadio%%%
Definición 1: Aleación de hierro y vanadio.
--ferrovía%%%
Definición 1: ferrocarril.
--ferrovial%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las vías férreas.
--ferroviaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las vías férreas.Sin.:ferrovial, ferrocarrilero.
Definición 2: Empleado de ferrocarriles.Sin.:ferrocarrilero, trenista.
--ferroviario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las vías férreas.Sin.:ferrovial, ferrocarrilero.
Definición 2: Empleado de ferrocarriles.Sin.:ferrocarrilero, trenista.
--ferrugienta%%%
Definición 1: Que contiene hierro o está dotado de alguna de sus propiedades.
--ferrugiento%%%
Definición 1: Que contiene hierro o está dotado de alguna de sus propiedades.
--ferrugínea%%%
Definición 1: ferruginoso.
--ferrugíneo%%%
Definición 1: ferruginoso.
--ferruginosa%%%
Definición 1: Dicho de un mineral: Que contiene hierro de forma visible.
Definición 2: Dicho de un agua mineral: Que contiene sal de hierro en su composición.
--ferruginoso%%%
Definición 1: Dicho de un mineral: Que contiene hierro de forma visible.
Definición 2: Dicho de un agua mineral: Que contiene sal de hierro en su composición.
--ferry%%%
Definición 1: ferri.Sin.:ferri, transbordador.
--fértil%%%
Definición 1: Dicho especialmente de la tierra: Que produce mucho.Sin.:fecundo, prolífico, fructífero, feraz, opimo, productivo, ubérrimo, exuberante, rico.Antambién:infértil, estéril, infecundo, árido.
Definición 2: Dicho de un ser vivo: Capaz de reproducirse.Antambién:estéril.
Definición 3: Dicho de un año: Abundante en producción de la tierra.Antambién:estéril.
--fertilidad%%%
Definición 1: Cualidad de fértil.Sin.:fecundidad, feracidad, riqueza, abundancia, proliferación, productividad.Antambién:infertilidad, esterilidad.
--fertilizable%%%
Definición 1: Que puede ser fertilizado.
--fertilización%%%
Definición 1: Acción y efecto de fertilizar. U. también en sent. fig.Sin.:abono, abonado, estercoladura, estercolamiento.[en reproducción humana y animal] fecundación, fecundización.
--fertilizador%%%
Definición 1: Que fertiliza.
--fertilizadora%%%
Definición 1: Que fertiliza.
--fertilizante%%%
Definición 1: Que fertiliza. U. también c. s. m.Sin.:abono, estiércol, mantillo, superfosfato, fimo, nitrato, humus, compost, guano.
--fertilizar%%%
Definición 1: Hacer que la tierra sea fértil o más fértil.Sin.:abonar, estercolar, majadear.
Definición 2: fecundar (‖ unirse una célula reproductora masculina a la femenina).Sin.:fecundar, fecundizar.
--férula%%%
Definición 1: cañaheja (‖ planta).Sin.:cañaheja, cañaherla, cañareja, cañerla, cañirla.
Definición 2: Autoridad o poder despótico. .
Definición 3: Med. Dispositivo externo y resistente para la inmovilización de partes del cuerpo, que se utiliza en el tratamiento de fracturas y en ortopedia.Sin.:ortoprótesis, escayola, inmovilizador.
Definición 4: desus. Palmeta para castigar a los muchachos de la escuela.
--ferulácea%%%
Definición 1: Botambién Semejante a la férula (‖ cañaheja).
--feruláceo%%%
Definición 1: Botambién Semejante a la férula (‖ cañaheja).
--fervencia%%%
Definición 1: hervencia.Sin.:hervencia.
--ferventísima%%%
Definición 1: supoco de ferviente.
--ferventísimo%%%
Definición 1: supoco de ferviente.
--férvida%%%
Definición 1: Que hierve.
Definición 2: Que arde.Sin.:fervoroso, ferviente, ardoroso.
Definición 3: Que causa ardor.
--férvido%%%
Definición 1: Que hierve.
Definición 2: Que arde.Sin.:fervoroso, ferviente, ardoroso.
Definición 3: Que causa ardor.
--ferviente%%%
Definición 1: fervoroso.Sin.:apasionado, fervoroso, entusiasta, ardiente, ardoroso, vehemente, férvido.devoto, pío, piadoso, fervoroso, férvido.Antambién:frío, indiferente, abúlico.
Definición 2: poco us. Que hierve.
--fervientemente%%%
Definición 1: Con fervor.
--fervor%%%
Definición 1: Celo ardiente hacia las cosas de piedad y religión.Sin.:devoción, piedad, religiosidad, recogimiento, fe, misticismo.Antambién:indiferencia, frialdad.
Definición 2: Entusiasmo o ardor con que se hace algo.Sin.:entusiasmo, ardor, apasionamiento, vehemencia, afán, pasión, exaltación, fogosidad.Antambién:indiferencia, frialdad.
Definición 3: Calor muy intenso.
Definición 4: desus. hervor.
--fervorar%%%
Definición 1: Infundir fervor.
--fervorín%%%
Definición 1: Cada una de las jaculatorias que se suelen decir para enfervorizar o enfervorizarse. U. m. en plural
--fervorizar%%%
Definición 1: Infundir fervor. U. también c. prnl.
--fervorosa%%%
Definición 1: Que tiene fervor activo y eficaz.Sin.:apasionado, ferviente, entusiasta, vehemente, ardiente, ardoroso, férvido.devoto, pío, piadoso, ferviente, férvido.
--fervorosamente%%%
Definición 1: Con fervor. U. más en sentido moral.
--fervoroso%%%
Definición 1: Que tiene fervor activo y eficaz.Sin.:apasionado, ferviente, entusiasta, vehemente, ardiente, ardoroso, férvido.devoto, pío, piadoso, ferviente, férvido.
--fescenina%%%
Definición 1: Natural de Fescenio, ciudad de la antigua Etruria. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Fescenio o a los fesceninos.
--fescenino%%%
Definición 1: Natural de Fescenio, ciudad de la antigua Etruria. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Fescenio o a los fesceninos.
--fesoria%%%
Definición 1: Astambién Azada pequeña.
--festa%%%
Definición 1: fiesta.
--festear%%%
Definición 1: festejar. U. en Mur. y Val.
--festejador%%%
Definición 1: Que festeja. Aplural a pers., u. también c. s.
--festejadora%%%
Definición 1: Que festeja. Aplural a pers., u. también c. s.
--festejar%%%
Definición 1: Celebrar algo con una fiesta u otra manifestación de alegría o agrado.Sin.:celebrar, conmemorar, solemnizar.
Definición 2: Agasajar a alguien mediante una fiesta u otra expresión de alegría.Sin.:homenajear, agasajar, honrar, tributar, obsequiar.
Definición 3: Galantear a alguien o alabar sus atractivos.Sin.:galantear, lisonjear, halagar, cortejar, camelar.
Definición 4: Divertirse, recrearse.
--festejo%%%
Definición 1: Acción y efecto de festejar.Sin.:fiesta, celebración, conmemoración, homenaje, agasajo, gala, diversión.
Definición 2: Acto público que conmemora una fiesta y se celebra para disfrute de los que asisten.
--festera%%%
Definición 1: fiestero.Sin.:fiestero, juerguista, verbenero, jaranero, chorchero.
Definición 2: En las capillas de música, encargado de organizar las fiestas.
--festero%%%
Definición 1: fiestero.Sin.:fiestero, juerguista, verbenero, jaranero, chorchero.
Definición 2: En las capillas de música, encargado de organizar las fiestas.
--festichola%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Fiesta ruidosa entre amigos.
--festín%%%
Definición 1: Festejo particular, con baile, música, banquete u otros entretenimientos.
Definición 2: Banquete espléndido.Sin.:banquete, comilona, convite, ágape, panzada.
--festinación%%%
Definición 1: Celeridad, prisa, rapidez.
--festinadamente%%%
Definición 1: Cuba. Precipitadamente, sin reflexión.
--festinar%%%
Definición 1: Ec. malversar.Sin.:malversar, desfalcar, apropiarse, estafar, defraudar.
Definición 2: desus. Apresurar, precipitar, activar. U. en Cuba, Hond., Méx., Perú, R. Dom. y Ven.
--festiva%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fiesta.
Definición 2: Dicho de un período de tiempo: Señalado oficialmente para el descanso por celebrarse una fiesta solemne, por oposición a laborable. Aplural a un día, u. también c. s. m.Sin.:feriado, inhábil, fiesta.Ant.:laborable, lectivo.
Definición 3: Alegre, divertido y gozoso. .
Definición 4: Chistoso, agudo o gracioso.
--festival%%%
Definición 1: festivo.
Definición 2: Fiesta, especialmente musical.Sin.:fiesta, espectáculo, certamen, velada, función, concurso, muestra.
Definición 3: Conjunto de representaciones dedicadas a un artista o a un arte.
--festivalera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al festival (‖ conjunto de representaciones).
Definición 2: Dicho de una persona: Que asiste a un festival o participa en él. U. m. c. s.
Definición 3: Dicho de una producción musical o cinematográfica: Ligera, hecha con intención de agradar al gran público.  U. m. en sentambién peyor.
--festivalero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al festival (‖ conjunto de representaciones).
Definición 2: Dicho de una persona: Que asiste a un festival o participa en él. U. m. c. s.
Definición 3: Dicho de una producción musical o cinematográfica: Ligera, hecha con intención de agradar al gran público.  U. m. en sentambién peyor.
--festivamente%%%
Definición 1: De manera festiva.
--festividad%%%
Definición 1: Día festivo en que la Iglesia celebra algún misterio o a un santo.
Definición 2: Fiesta o solemnidad con que se celebra algo.Sin.:fiesta, celebración, solemnidad, conmemoración.
Definición 3: poco us. Agudeza, donaire en el modo de decir.
--festivo%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fiesta.
Definición 2: Dicho de un período de tiempo: Señalado oficialmente para el descanso por celebrarse una fiesta solemne, por oposición a laborable. Aplural a un día, u. también c. s. m.Sin.:feriado, inhábil, fiesta.Ant.:laborable, lectivo.
Definición 3: Alegre, divertido y gozoso. .
Definición 4: Chistoso, agudo o gracioso.
--festón%%%
Definición 1: Bordado de realce en que por un lado queda rematada cada puntada con un nudo, de tal modo que puede cortarse la tela a raíz del bordado sin que este se deshaga.
Definición 2: Bordado, dibujo o recorte en forma de ondas o puntas, que adorna la orilla o borde de algo.Sin.:orla, ribete, cenefa, vivo.
Definición 3: Adorno compuesto de flores, frutas y hojas, que se ponía en las puertas de los templos donde se celebraba una fiesta o en los lugares en que se hacía algún regocijo público, y en las cabezas de las víctimas en los sacrificios de los gentiles.
Definición 4: Arq. Elemento decorativo a manera de festón, que se colocaba en las puertas de los templos y grandes mansiones.Sin.:colgante.
--festonar%%%
Definición 1: festonear.
--festoneada%%%
Definición 1: Que tiene el borde en forma de festón o de onda.
--festoneado%%%
Definición 1: Que tiene el borde en forma de festón o de onda.
--festonear%%%
Definición 1: Adornar con festón.
Definición 2: Bordar festones.Sin.:orlar, ribetear, orillar, bordar, adornar.
--feta%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Loncha de fiambre o de queso.Sin.:loncha, lonja, raja, rodaja.
--fetación%%%
Definición 1: Med. Desarrollo del feto.
--fetal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al feto.
--fetén%%%
Definición 1: Bueno, estupendo, excelente. .
Definición 2: coloq. Sincero, auténtico, verdadero, evidente.Sin.:auténtico, genuino, cierto, verdadero.Antambién:falso.
Definición 3: verdad. .
Definición 4: coloq. Muy bien. .
--fetiche%%%
Definición 1: Ídolo u objeto de culto al que se atribuyen poderes sobrenaturales, especialmente entre los pueblos primitivos.Sin.:talismán, amuleto, mascota, tótem, filacteria, ídolo.
--fetichismo%%%
Definición 1: Culto de los fetiches.Sin.:idolatría, totemismo, superstición.
Definición 2: Veneración excesiva de algo o de alguien.Sin.:adoración, idolatría, devoción, veneración.
Definición 3: Psicol. Desviación sexual que consiste en fijar alguna parte del cuerpo humano o alguna prenda relacionada con él como objeto de la excitación y el deseo.
--fetichista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fetichismo.Sin.:idolátrico, totémico.
Definición 2: Persona que practica el fetichismo.Sin.:idólatra, supersticioso.
--feticida%%%
Definición 1: Que ocasiona la muerte de un feto.
Definición 2: Persona que causa la muerte a un feto.
--feticidio%%%
Definición 1: Acción y efecto de dar muerte a un feto.
--fétida%%%
Definición 1: hediondo (‖ que despide hedor).Sin.:hediondo, apestoso, pestilente, maloliente, nauseabundo, pestífero, hediento, hedentino.Antambién:fragante.
--fetidez%%%
Definición 1: Hediondez, hedor.Sin.:hedor, hediondez, peste, pestilencia, tufo.Antambién:perfume, aroma, fragancia.
--fétido%%%
Definición 1: hediondo (‖ que despide hedor).Sin.:hediondo, apestoso, pestilente, maloliente, nauseabundo, pestífero, hediento, hedentino.Antambién:fragante.
--feto%%%
Definición 1: Embrión de los mamíferos placentarios y marsupiales, desde que se implanta en el útero hasta el momento del parto.Sin.:embrión, engendro, criatura.
Definición 2: abortón (‖ animal).Sin.:abortón.
Definición 3: coloq. Persona muy fea.Sin.:adefesio, monstruo, engendro, feúcho, horrible.
--fetor%%%
Definición 1: hedor.
--fetua%%%
Definición 1: Decisión que da el muftí a una cuestión jurídica.
--feúca%%%
Definición 1: despectambién coloq. feúcho.Sin.:feúcho, espantoso, horripilante, horroroso, horrible, feróstico.
--feúcha%%%
Definición 1: despectambién coloq. U. para encarecer y motejar la fealdad de alguien o algo. U. t. en sent. afect.Sin.:espantoso, horripilante, horroroso, horrible, feróstico, feúco.
--feúcho%%%
Definición 1: despectambién coloq. U. para encarecer y motejar la fealdad de alguien o algo. U. t. en sent. afect.Sin.:espantoso, horripilante, horroroso, horrible, feróstico, feúco.
--feúco%%%
Definición 1: despectambién coloq. feúcho.Sin.:feúcho, espantoso, horripilante, horroroso, horrible, feróstico.
--feudal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al feudo.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la organización política y social basada en los feudos, o al tiempo de la Edad Media en que estos estuvieron en vigor.Sin.:señorial, medieval.
Definición 3: Sujeto a una estructura abusiva y fuertemente jerarquizada.
--feudalidad%%%
Definición 1: Cualidad, condición o constitución del feudo.
--feudalismo%%%
Definición 1: Organización social de la Edad Media basada en los feudos.
Definición 2: Época feudal.
--feudar%%%
Definición 1: Dicho de un ciudadano: Entregar al Estado las cargas o impuestos debidos.Sin.:tributar, cotizar, pechar, pagar, contribuir.
Definición 2: desus. Dar en feudo.
Definición 3: desus. Dicho de un vasallo: Entregar al señor las cargas o impuestos debidos.
--feudataria%%%
Definición 1: Sujeto y obligado a pagar feudo. U. también c. s.Sin.:vasallo, tributario.
--feudatario%%%
Definición 1: Sujeto y obligado a pagar feudo. U. también c. s.Sin.:vasallo, tributario.
--feudo%%%
Definición 1: Contrato por el cual los soberanos y los grandes señores cedían en la Edad Media tierras o rentas para su aprovechamiento o explotación, obligándose quien las recibía a guardar fidelidad de vasallo al donante, prestarle el servicio militar y acudir a las asambleas políticas y judiciales que convocaba.
Definición 2: Reconocimiento o tributo con cuya condición se concedía el feudo.
Definición 3: Dignidad o heredamiento que se concedía en feudo.Sin.:señorío, dominio, tierra.
Definición 4: vasallaje (‖ rendimiento).Sin.:vasallaje, dependencia, sujeción.
Definición 5: Ámbito político, social, deportivo, etc., en el que alguien ejerce un dominio absoluto.Sin.:granero.
Definición 6: Depoco En algunos deportes, campo propio en el que juega habitualmente un equipo.
--feúra%%%
Definición 1: Col., Cuba, Ec. y Ven. fealdad (‖ cualidad de feo).Sin.:fealdad.
--fez%%%
Definición 1: Gorro de fieltro rojo y de forma de cubilete, usado especialmente por los moros, y hasta 1925 por los turcos.
--fi%%%
Definición 1: hijo.
--fía%%%
Definición 1: Cantb. Venta hecha al fiado.
Definición 2: Rioja. fianza (‖ persona que abona a otra).Sin.:fianza.
--fiabilidad%%%
Definición 1: Cualidad de fiable.Sin.:confiabilidad, credibilidad, seguridad, crédito.
Definición 2: Probabilidad de buen funcionamiento de algo.Sin.:confiabilidad.
--fiable%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que es digna de confianza.Sin.:fiel, leal, confiable, fidedigno, honesto, honrado, íntegro.Antambién:desleal.
Definición 2: Que ofrece seguridad o buenos resultados. .
Definición 3: Creíble, fidedigno, sin error. .
--fiaca%%%
Definición 1: Arg. Perezoso, indolente, desganado. U. también c. s.
Definición 2: Arg. Pereza, desgana.
Definición 3: coloq. Ur. hambre (‖ gana y necesidad de comer).Sin.:hambre, apetito, gusa, filo.
--fiada%%%
Definición 1: Seguro y digno de confianza.
--fiado%%%
Definición 1: Seguro y digno de confianza.
--fiador%%%
Definición 1: Persona que fía una mercancía al venderla.
Definición 2: Persona que responde por otra de una obligación de pago, comprometiéndose a cumplirla si no lo hace quien la contrajo.Sin.:avalista, garante.
Definición 3: Cordón que llevan algunos objetos para impedir que se caigan o pierdan al usarlos; poco ej., el que cosido al interior del cuello de la capa o manteo se rodea a la garganta; el que lleva el sable en su empuñadura para rodearlo a la mano y a la muñeca; o el que llevan los instrumentos quirúrgicos destinados a introducirse en el interior de una herida.
Definición 4: Pasador de metal que sirve para afianzar las puertas por el lado de adentro a fin de que, aun cuando se falsee la llave, no se puedan abrir.
Definición 5: Cada uno de los garfios que sostienen por debajo los canalones de zinc de los tejados.
Definición 6: Correa que lleva la caballería de mano o de contraguía a la parte de fuera, desde la guarnición a la cama del freno.
Definición 7: Pieza con que se afirma algo para que no se mueva; poco ej., el fiador de la escopeta.
Definición 8: coloq. Nalgas de los muchachos, que, llevando el castigo, pagan las travesuras o picardías que ellos hacen.
Definición 9: Cineg. Cuerda larga con que se suelta el halcón cuando empieza a volar, y se le hace venir al señuelo.
Definición 10: Chile. barboquejo.Sin.:barboquejo, barbicacho, barbiquejo, barbuquejo, barbijo.
Definición 11: Mujer que va vendiendo por las casas ropas y alhajas al fiado y cobra por lo general a plazos.
--fiadora%%%
Definición 1: Persona que fía una mercancía al venderla.
Definición 2: Persona que responde por otra de una obligación de pago, comprometiéndose a cumplirla si no lo hace quien la contrajo.Sin.:avalista, garante.
Definición 3: Cordón que llevan algunos objetos para impedir que se caigan o pierdan al usarlos; poco ej., el que cosido al interior del cuello de la capa o manteo se rodea a la garganta; el que lleva el sable en su empuñadura para rodearlo a la mano y a la muñeca; o el que llevan los instrumentos quirúrgicos destinados a introducirse en el interior de una herida.
Definición 4: Pasador de metal que sirve para afianzar las puertas por el lado de adentro a fin de que, aun cuando se falsee la llave, no se puedan abrir.
Definición 5: Cada uno de los garfios que sostienen por debajo los canalones de zinc de los tejados.
Definición 6: Correa que lleva la caballería de mano o de contraguía a la parte de fuera, desde la guarnición a la cama del freno.
Definición 7: Pieza con que se afirma algo para que no se mueva; poco ej., el fiador de la escopeta.
Definición 8: coloq. Nalgas de los muchachos, que, llevando el castigo, pagan las travesuras o picardías que ellos hacen.
Definición 9: Cineg. Cuerda larga con que se suelta el halcón cuando empieza a volar, y se le hace venir al señuelo.
Definición 10: Chile. barboquejo.Sin.:barboquejo, barbicacho, barbiquejo, barbuquejo, barbijo.
Definición 11: Mujer que va vendiendo por las casas ropas y alhajas al fiado y cobra por lo general a plazos.
--fiadura%%%
Definición 1: fianza.
--fiaduría%%%
Definición 1: fianza.
--fiambrar%%%
Definición 1: Preparar los alimentos que han de comerse fiambres.
--fiambre%%%
Definición 1: Dicho de la carne: Que, después de asada, cocida o curada, se come fría y puede conservarse durante bastante tiempo. U. también c. s. m.Sin.:embutido, embuchado, chacina, arrollado.
Definición 2: coloq. Pasado de tiempo o de la sazón oportuna.  U. también c. s. m.
Definición 3: cadáver.Sin.:muerto, cadáver, difunto.
Definición 4: Guatambién Plato nacional, que se toma frío, hecho con toda clase de carnes, encurtidos y conservas, y que se come tradicionalmente el día de Todos los Santos.
--fiambrera%%%
Definición 1: Recipiente con tapa bien ajustada, que sirve para guardar comida o llevarla fuera de casa.Sin.:tartera, táper, lonchera.
Definición 2: Cestón o caja para llevar la provisión de alimentos fríos.
Definición 3: Conjunto de cacerolas iguales que, sobrepuestas unas a otras y con un brasero debajo, se usaban, sujetas en dos barras de hierro, para llevar la comida caliente de un punto a otro.Sin.:portacomidas, portaviandas.
Definición 4: Arg. y Ur. Armazón en forma de jaula para proteger de los insectos los alimentos.
--fiambrería%%%
Definición 1: And., Arg., Bol., Par. y Ur. Tienda donde se venden o preparan fiambres.
--fiana%%%
Definición 1: Cuba. Policía (‖ cuerpo de seguridad).Sin.:policía, poli, bofia, pasma, cana, yuta.
Definición 2: coloq. Cuba. Miembro del cuerpo de Policía.
--fianza%%%
Definición 1: Cantidad de dinero o bien material que se entrega como garantía del cumplimiento de una obligación.Sin.:garantía, señal, prenda, aval, caución, depósito, arras.
Definición 2: Der. aval (‖ obligación).Sin.:aval, satisdación.
Definición 3: Persona que abona a otra para la seguridad de una obligación.Sin.:fía.
Definición 4: desus. Cantidad de dinero asignada como renta u otro concepto.
--fiar%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Asegurar que otra cumplirá lo que promete o pagará lo que debe, obligándose, en caso de que no lo haga, a satisfacer por ella.Sin.:avalar, garantizar, afianzar, responder.
Definición 2: Vender sin tomar el precio de contado, para recibirlo en adelante.Sin.:prestar, dejar.
Definición 3: Dar o comunicar a alguien algo en confianza. U. también c. prnl.Sin.:confiar, encomendarse.
Definición 4: desus. afianzar (‖ afirmar).
Definición 5: Confiar en alguien. U. también c. prnl.Sin.:confiar, creer.Ant.:desconfiar, recelar.
Definición 6: Esperar con firmeza o seguridad algo grato.
--fiasco%%%
Definición 1: Fracaso, decepción. .
--fíat%%%
Definición 1: Consentimiento o mandato para que algo tenga efecto.
Definición 2: Gracia que hacía el Consejo de la Cámara para que alguien pudiera ser escribano.
--fibra%%%
Definición 1: Cada uno de los filamentos que entran en la composición de los tejidos orgánicos vegetales o animales.Sin.:filamento, hebra, hilo, hilaza, cabo.
Definición 2: Cada uno de los filamentos que presentan en su textura algunos minerales, como el amianto.
Definición 3: Producto textil sintético, por oposición al de origen natural.
Definición 4: Filamento sintético de diversa naturaleza y distintas aplicaciones industriales. .
Definición 5: Raíces pequeñas y delicadas de las plantas.
Definición 6: Componente de ciertos alimentos, de naturaleza fibrosa, que les confiere propiedades digestivas salutíferas.
Definición 7: Vigor, energía y robustez.Sin.:empuje, brío, energía, nervio, car��cter, vigor.
Definición 8: Sentimiento o sensibilidad.
--fibrilación%%%
Definición 1: Med. Contracción local e incontrolada de un grupo de fibras musculares.
Definición 2: Med. Contracción anómala e incontrolada de las fibras del músculo cardíaco.
--fibrilar%%%
Definición 1: Med. Dicho de las fibras del músculo cardíaco: Sufrir fibrilación.
--fibrina%%%
Definición 1: Bioquím. Proteína de la sangre que participa en el proceso de la coagulación sanguínea.
--fibrinolisis%%%
Definición 1: Bioquím. Disgregación de la fibrina en los coágulos de sangre por acción enzimática.
--fibrinólisis%%%
Definición 1: Bioquím. Disgregación de la fibrina en los coágulos de sangre por acción enzimática.
--fibroblasto%%%
Definición 1: Biol. Célula del tejido conjuntivo, abundante en los tejidos fibrosos.
--fibrocartilaginosa%%%
Definición 1: Anatambién Perteneciente o relativo al fibrocartílago.
--fibrocartilaginoso%%%
Definición 1: Anatambién Perteneciente o relativo al fibrocartílago.
--fibrocartílago%%%
Definición 1: Anatambién Tejido fibroso que contiene entre sus fibras materia cartilaginosa, a la cual debe su gran resistencia.
--fibrocemento%%%
Definición 1: Material constituido por la mezcla de cemento y fibras de refuerzo, utilizado en la fabricación de planchas, tuberías, depósitos, etc.
--fibroína%%%
Definición 1: Biol. Materia elástica y muy resistente, componente principal de la tela de araña y de la fibra de seda.
--fibroma%%%
Definición 1: Med. Tumor benigno formado por tejido fibroso.Sin.:tumor, bulto, nódulo, abultamiento, mioma.
--fibromialgia%%%
Definición 1: Med. Enfermedad caracterizada por dolor muscular difuso e intenso, rebelde al tratamiento y de causa desconocida.
--fibroplasia%%%
Definición 1: Med. Producción de tejido fibroso en algunos procesos orgánicos, como la cicatrización de una herida.
--fibrosa%%%
Definición 1: Que tiene muchas fibras.Sin.:nervudo, hebroso, estoposo, filamentoso, bacilar, paludo.musculoso, robusto, duro, sólido.Antambién:débil, blando.
--fibrosarcoma%%%
Definición 1: Med. Tumor maligno del tejido conjuntivo fibroso.
--fibroscopio%%%
Definición 1: Med. Aparato utilizado para realizar endoscopias, que transmite la imagen a través de una fibra de vidrio.
--fibrosis%%%
Definición 1: Med. Formación patológica de tejido fibroso.
--fibroso%%%
Definición 1: Que tiene muchas fibras.Sin.:nervudo, hebroso, estoposo, filamentoso, bacilar, paludo.musculoso, robusto, duro, sólido.Antambién:débil, blando.
--fíbula%%%
Definición 1: Especie de hebilla o broche que se usaba para sujetar las prendas de vestir.Sin.:hebilla, broche, pasador, prendedor, alfiler, imperdible.
Definición 2: Anatambién peroné.Sin.:peroné.
--ficar%%%
Definición 1: quedar.
--ficción%%%
Definición 1: Acción y efecto de fingir.
Definición 2: Invención, cosa fingida.Sin.:invención, utopía, fantasía, imaginación, quimera, engaño, fingimiento, simulación, disimulo, apariencia, hipocresía.Antambién:realidad.
Definición 3: Clase de obras literarias o cinematográficas, generalmente narrativas, que tratan de sucesos y personajes imaginarios. .
--ficcional%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la ficción.
--fice%%%
Definición 1: Pez marino teleósteo, del suborden de los acantopterigios, de unos 40 cm de largo, cabeza pequeña y rojiza, labios gruesos, y doble el superior, dientes fuertes y cónicos, color verdoso con manchas grises por el lomo, y plateado con líneas rojas por el vientre, de carne bastante apreciada y que vive cerca de las costas.
--ficha%%%
Definición 1: Pieza pequeña, generalmente plana y delgada, usada para establecer comunicación telefónica, abrir o cerrar barreras, poner en marcha determinados aparatos, etc.
Definición 2: Pieza pequeña que, a modo de contraseña, se usa en guardarropas, aparcamientos y sitios análogos.
Definición 3: Cada una de las piezas, generalmente plana y delgada, que se usan en algunos juegos.Sin.:pieza, figura.
Definición 4: Pieza pequeña a la que se asigna un valor convenido y que se usa en sustitución de la moneda en casinos, establecimientos industriales, etc.
Definición 5: Pieza pequeña, generalmente plana y delgada, que se usa para señalar los tantos que se ganan o pierden en el juego.
Definición 6: Pieza de papel o cartulina, generalmente rectangular y de pequeño tamaño, en que se anotan datos generales, bibliográficos, jurídicos, económicos, policiales, etc., y que se archiva verticalmente con otras del mismo formato.Sin.:expediente, historial, cédula, papeleta.
Definición 7: Pieza de cartón o cartulina con que se controlan o comprueban las entradas y salidas del trabajo.Sin.:tarjeta, cartulina.
Definición 8: Persona peligrosa; pícaro, bribón.
--fichaje%%%
Definición 1: Acción y efecto de fichar a un jugador, atleta o técnico deportivo.
Definición 2: Acción y efecto de obtener los servicios o la ayuda de alguien.
--fichar%%%
Definición 1: Rellenar una ficha con los datos de alguien o algo. .
Definición 2: Registrar los datos de alguien en los ficheros policiales.Sin.:prontuariar.
Definición 3: Contratar a un deportista en un equipo o club, y, por extambién, a una persona, generalmente de prestigio, para una determinada actividad.Sin.:contratar.
Definición 4: coloq. Mirar a alguien con desconfianza o recelo. .
Definición 5: coloq. Arg. y Ur. Mirar insistentemente a alguien con interés amoroso.
Definición 6: Arg. Anotar en un tique el importe de una venta por medio de una caja registradora.
Definición 7: Cuba. Observar disimuladamente a alguien o algo. U. también c. intr.Sin.:observar, examinar, reparar, cachar.
Definición 8: Hacer que se registre la hora de entrada o de salida en el centro de trabajo en una ficha o sobre cualquier otro soporte, mediante un aparato con reloj.
Definición 9: Depoco Comprometerse a trabajar como jugador o como técnico en algún club o entidad deportiva, y, por extambién, a desarrollar otra profesión o actividad, generalmente importante.
--fichero%%%
Definición 1: Caja o mueble con cajonería donde se pueden guardar ordenadamente las fichas.Sin.:archivador, archivo, clasificador, archivero.
Definición 2: Inform. archivo (‖ conjunto de datos).Sin.:archivo.
--ficoidea%%%
Definición 1: Botambién aizoáceo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:aizoáceo.
--ficoideo%%%
Definición 1: Botambién aizoáceo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:aizoáceo.
--ficta%%%
Definición 1: Fingido o disimulado.
Definición 2: Ur. Dicho de una cantidad de dinero: Fijada según una estimación. U. también c. s. m.
Definición 3: Der. Que deriva de una ficción legal.
--ficticia%%%
Definición 1: Fingido, imaginario o falso. .
Definición 2: Convencional, que resulta de una convención.
--ficticio%%%
Definición 1: Fingido, imaginario o falso. .
Definición 2: Convencional, que resulta de una convención.
--fictiva%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la ficción literaria.
--fictivo%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la ficción literaria.
--ficto%%%
Definición 1: Fingido o disimulado.
Definición 2: Ur. Dicho de una cantidad de dinero: Fijada según una estimación. U. también c. s. m.
Definición 3: Der. Que deriva de una ficción legal.
--ficus%%%
Definición 1: Planta de clima subtropical, de porte arbóreo o arbustivo, con hojas grandes, lanceoladas y de haz brillante.
--fida%%%
Definición 1: fiel1.
--fidalga%%%
Definición 1: hidalgo.
--fidalgo%%%
Definición 1: hidalgo.
--fidecomiso%%%
Definición 1: fideicomiso.Sin.:fideicomiso.
--fidedigna%%%
Definición 1: Digno de fe y crédito.Sin.:creíble, fiable, fehaciente, fiel, veraz, verídico, auténtico.Antambién:dudoso, falso.
--fidedigno%%%
Definición 1: Digno de fe y crédito.Sin.:creíble, fiable, fehaciente, fiel, veraz, verídico, auténtico.Antambién:dudoso, falso.
--fideera%%%
Definición 1: Persona que fabrica fideos u otras pastas semejantes.
--fideero%%%
Definición 1: Persona que fabrica fideos u otras pastas semejantes.
--fideicomisaria%%%
Definición 1: Der. Dicho de una persona: Destinataria de un fideicomiso. U. también c. s.Sin.:fiduciario, heredero, legatario, beneficiario.
Definición 2: Der. Perteneciente o relativo al fideicomiso.
--fideicomisario%%%
Definición 1: Der. Dicho de una persona: Destinataria de un fideicomiso. U. también c. s.Sin.:fiduciario, heredero, legatario, beneficiario.
Definición 2: Der. Perteneciente o relativo al fideicomiso.
--fideicomiso%%%
Definición 1: Der. Disposición por la cual el testador deja su hacienda o parte de ella encomendada a la buena fe de alguien para que, en caso y tiempo determinados, la transmita a otra persona o la invierta del modo que se le señala.Sin.:fidecomiso.
--fideicomitente%%%
Definición 1: Der. Persona que ordena el fideicomiso.
--fideísmo%%%
Definición 1: Fil. y Rel. Tendencia teológica que insistía especialmente en la fe, disminuyendo la capacidad de la razón para conocer las verdades religiosas.
--fidelidad%%%
Definición 1: Lealtad, observancia de la fe que alguien debe a otra persona.Sin.:lealtad, honestidad, nobleza, confianza, franqueza, fe.Antambién:infidelidad, deslealtad.
Definición 2: Puntualidad, exactitud en la ejecución de algo.Sin.:exactitud, precisión, puntualidad.Antambién:inexactitud.
--fidelísima%%%
Definición 1: supoco de fiel1. U. como título de dignidad de los reyes de Portugal.
--fidelísimo%%%
Definición 1: supoco de fiel1. U. como título de dignidad de los reyes de Portugal.
--fidelización%%%
Definición 1: Acción y efecto de fidelizar.
--fidelizar%%%
Definición 1: Conseguir, de diferentes modos, que los empleados y clientes de una empresa permanezcan fieles a ella.
--fideo%%%
Definición 1: Pasta alimenticia de harina en forma de cuerda delgada. U. m. en pluralSin.:pasta, aletría.
Definición 2: coloq. Persona muy delgada.Sin.:flaco, delgado, esqueleto, alfeñique, tirillas.
--fideuá%%%
Definición 1: Plato semejante a la paella hecho con fideos en lugar de arroz.
--fido%%%
Definición 1: fiel1.
--fiducia%%%
Definición 1: confianza.
--fiduciante%%%
Definición 1: Der. Persona que actúa a través de un fiduciario ocultando su titularidad real.
--fiduciaria%%%
Definición 1: Que depende del crédito y confianza que merezca.
Definición 2: Der. Dicho de un negocio o de un contrato: Basado principalmente en la confianza entre las partes.
Definición 3: Der. Heredero o legatario a quien el testador manda transmitir los bienes a otra u otras personas, o darles determinada inversión.Sin.:fideicomisario, heredero, legatario, beneficiario.
Definición 4: Der. Persona que actúa en interés de otra sin hacerlo público.
--fiduciario%%%
Definición 1: Que depende del crédito y confianza que merezca.
Definición 2: Der. Dicho de un negocio o de un contrato: Basado principalmente en la confianza entre las partes.
Definición 3: Der. Heredero o legatario a quien el testador manda transmitir los bienes a otra u otras personas, o darles determinada inversión.Sin.:fideicomisario, heredero, legatario, beneficiario.
Definición 4: Der. Persona que actúa en interés de otra sin hacerlo público.
--fiebre%%%
Definición 1: Fenómeno patológico que se manifiesta por elevación de la temperatura normal del cuerpo y mayor frecuencia del pulso y la respiración. U. también en plural para designar ciertas enfermedades infecciosas que cursan con aumento de temperatura. .
Definición 2: Viva y ardorosa agitación producida por una causa moral. .
--fiel%%%
Definición 1: Que guarda fe, o es constante en sus afectos, en el cumplimiento de sus obligaciones y no defrauda la confianza depositada en él.Sin.:leal, noble, honesto, confiable, fiable, honrado, sincero.Antambién:infiel, desleal.
Definición 2: Exacto, conforme a la verdad. .
Definición 3: Que tiene en sí las condiciones y circunstancias que pide el uso a que se destina.
Definición 4: por antonom. Cristiano que acata las normas de la Iglesia. U. también c. s.
Definición 5: Creyente de una religión. U. también c. s.Sin.:devoto, adepto, feligrés, creyente, seguidor.Ant.:infiel.
--fielato%%%
Definición 1: Oficina a la entrada de las poblaciones en la cual se pagaban los derechos de consumo.Sin.:aduana, fieldad, portazgo, tercia.
Definición 2: Oficio de fiel.
Definición 3: Oficina del fiel.
--fielazgo%%%
Definición 1: fielato.
--fieldad%%%
Definición 1: Seguridad, custodia, guarda.
Definición 2: Documento que el Consejo de Hacienda daba a los recaudadores de las rentas reales para que pudieran cumplir con su cometido.
Definición 3: tercia (‖ casa en que se depositaban los diezmos).Sin.:tercia, fielato, fielazgo.
Definición 4: desus. fidelidad.
--fielmente%%%
Definición 1: Con fidelidad.Sin.:exactamente, exacto, escrupulosamente.Antambién:infielmente.
--fieltrar%%%
Definición 1: Dar a la lana la consistencia del fieltro.
Definición 2: Guarnecer con fieltro.
--fieltro%%%
Definición 1: Especie de paño no tejido que resulta de conglomerar borra, lana o pelo.Sin.:castor.
Definición 2: Sombrero, capote, alfombra, etc., hechos de fieltro.
Definición 3: desus. Capote o sobretodo que se ponía encima de los vestidos para defenderse del agua.
--fiemo%%%
Definición 1: And., Ar., Nav. y Rioja. estiércol.Sin.:estiércol, fimo, abono, mantillo, fertilizante, guano, excremento.
--fiera%%%
Definición 1: carnívoro (‖ mamífero unguiculado).Sin.:carnívoro.
Definición 2: Animal salvaje o agresivo.Sin.:animal, bestia, alimaña, bruto.
Definición 3: Persona cruel o de carácter malo y violento.Sin.:energúmeno, basilisco, furia.
Definición 4: coloq. Persona que destaca en un determinado ámbito. .
Definición 5: Espoco fiera (‖ hombre que destaca en un ámbito).
--fierabrás%%%
Definición 1: coloq. Persona grande y fuerte, especialmente la fanfarrona y jactanciosa.
--fieramente%%%
Definición 1: Con fiereza.
--fiereza%%%
Definición 1: Cualidad de fiero.Sin.:bestialidad, ferocidad, salvajismo, brutalidad.Antambién:mansedumbre.
Definición 2: Inhumanidad, crueldad de ánimo.Sin.:crueldad, inhumanidad.Antambién:ternura, amabilidad.
Definición 3: poco us. Deformidad que causa desagrado a la vista.
--fiero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las fieras.
Definición 2: Dicho de un animal: Salvaje o agresivo.Sin.:feroz, salvaje, bravo, bravío, braco.Antambién:manso.
Definición 3: Duro o áspero. .
Definición 4: feo (‖ desprovisto de belleza).Sin.:feo, antiestético, horrible, horrendo, pelis.Antambién:lindo.
Definición 5: Grande o excesivo.Sin.:grande, excesivo, desmesurado, terrible.
Definición 6: Horroroso, terrible.
Definición 7: Bravata y amenaza con que alguien intenta aterrar a otra persona. U. m. en plural
--fierra%%%
Definición 1: herradura (‖ hierro que se clava en los cascos o en las pezuñas).
--fierrada%%%
Definición 1: El Salv. Conjunto de amigos de confianza o de la misma profesión.
--fierrazo%%%
Definición 1: Hond. y Ur. Golpe fuerte e intencional.
--fierro%%%
Definición 1: Am. hierro (‖ marca grabada con hierro).Sin.:hierro.
Definición 2: coloq. Bol., Col., Ec., Méx. y Ur. Arma blanca o de fuego.
Definición 3: Bol., C. Rica y Méx. herramienta (‖ instrumento de trabajo).Sin.:herramienta.
Definición 4: Méx. centavo (‖ moneda).Sin.:centavo.
Definición 5: coloq. Ur. Dinero en monedas.
Definición 6: desus. hierro. U. en Am. En Espoco, u. c. dialectambién
Definición 7: plural Méx. dinero (‖ moneda corriente).Sin.:dinero, moneda, efectivo, plata, billete, morlacos, feria, marmaja, piscolabis, tlaco.
--fiesta%%%
Definición 1: Día en que, por disposición legal, no se trabaja. .
Definición 2: Día que una religión celebra con especial solemnidad dedicándolo a Dios o conmemorando un hecho o figura religiosos.
Definición 3: Seguido de un complemento especificador, jornada en que se celebra algo o que se dedica a alguien o algo.
Definición 4: Acto o conjunto de actos organizados para la diversión o disfrute de una colectividad.
Definición 5: Reunión de gente para celebrar algo o divertirse. .
Definición 6: Diversión o regocijo.
Definición 7: coloq. Descanso laboral que se hace en un día que no es festivo.
Definición 8: coloq. Palabra o gesto cariñosos. U. m. en plural .
Definición 9: coloq. desus. Chanza, broma.
Definición 10: plural Sucesión de varios días de fiesta en que se celebra una solemnidad.
--fiestar%%%
Definición 1: coloq. Antambién fiestear.Sin.:divertirse, fiestear, jaranear, farrear, enfiestarse, juerguear.
--fiestear%%%
Definición 1: coloq. Bol., Chile, Cuba, El Salv., Guatambién, R. Dom. y Ven. Andar de fiesta, divertirse.Sin.:divertirse, jaranear, fiestar, farrear, enfiestarse, juerguear.
--fiestera%%%
Definición 1: Amigo de fiestas. U. también c. s.Sin.:festero, juerguista, verbenero, jaranero, chorchero.Ant.:serio.
--fiesterío%%%
Definición 1: El Salv., Hond., Méx. y R. Dom. Serie de fiestas.
--fiestero%%%
Definición 1: Amigo de fiestas. U. también c. s.Sin.:festero, juerguista, verbenero, jaranero, chorchero.Ant.:serio.
--fiestoca%%%
Definición 1: Chile. fiesta (‖ reunión para divertirse).Sin.:fiesta, festejo, party, pedo, chonguenga.
--fifar%%%
Definición 1: coloq. Ven. Dicho de una cosa o de una persona: Dejar de funcionar.
--fifí%%%
Definición 1: coloq. Arg., El Salv., Méx. y Ur. Persona presumida y que se ocupa de seguir las modas. U. también en apos.
--fifiriche%%%
Definición 1: Ec., Hond. y Méx. raquítico (‖ muy delgado).Sin.:raquítico, esquelético, escuchimizado, escuálido.
Definición 2: Ec., Hond. y Méx. Dicho de una persona: Que se ocupa mucho de su arreglo personal.
--fígaro%%%
Definición 1: Barbero de oficio.Sin.:barbero, peluquero, rapador, rapabarbas.
Definición 2: torera (‖ chaquetilla).Sin.:torera, bolero, chaquetilla.
--figle%%%
Definición 1: Instrumento musical de viento, que consiste en un tubo largo de latón, doblado por la mitad, de diámetro gradualmente mayor desde la embocadura hasta el pabellón, y con llaves o pistones que abren o cierran el paso al aire.
Definición 2: Persona que toca el figle.
--figo%%%
Definición 1: higo.
--figón%%%
Definición 1: Casa de poca categoría, donde se guisan y venden cosas de comer.Sin.:taberna, tasca, merendero, bodegón, cantina, fonda, mesón, colmado, cocinería.
Definición 2: desus. figonero.
--figonera%%%
Definición 1: Persona que tiene figón.Sin.:tabernero, mesonero, cantinero.
--figonero%%%
Definición 1: Persona que tiene figón.Sin.:tabernero, mesonero, cantinero.
--figueral%%%
Definición 1: higueral.Sin.:higueral.
--figuerense%%%
Definición 1: Natural de Figueras, ciudad de la provincia de Gerona, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Figueras o a los figuerenses.
--figulina%%%
Definición 1: De barro cocido.
Definición 2: Estatuilla de cerámica.
--figulino%%%
Definición 1: De barro cocido.
Definición 2: Estatuilla de cerámica.
--figura%%%
Definición 1: Forma exterior de alguien o de algo.Sin.:imagen, aspecto, silueta, estampa, tipo, forma, porte, efigie, talle, complexión, contorno.
Definición 2: Disposición del cuerpo de una persona, especialmente si es buena.
Definición 3: Cuerpo de una persona o de un animal representado pictórica o escultóricamente.
Definición 4: Cosa representada pictórica o escultóricamente. .
Definición 5: Cosa que representa o significa otra.Sin.:símbolo, emblema, distintivo, enseña.
Definición 6: Naipe de la baraja en que se representa una figura humana.
Definición 7: En algunos juegos, as (‖ elemento con una sola señal en la baraja).Sin.:as, punto.
Definición 8: Ilustración que acompaña a un texto para adornarlo o explicarlo gráficamente.Sin.:ilustración, estampa, dibujo, grabado, lámina.
Definición 9: Persona que destaca en una determinada actividad. .
Definición 10: Función que alguien desempeña.
Definición 11: Personaje de ficción.
Definición 12: Actor que representa un papel teatral.
Definición 13: Movimiento o cambio de postura de un deportista o de un bailarín en acción.
Definición 14: Der. figura jurídica.
Definición 15: Geom. Espacio cerrado por líneas o superficies.
Definición 16: Geom. Representación de un elemento geométrico en el plano o en el espacio.
Definición 17: Mús. En la notación, signo de una nota o de un silencio.
Definición 18: Retambién Forma del discurso que se aparta de la más habitual con fines expresivos o estilísticos.
Definición 19: poco us. Gesto, mueca.
Definición 20: desus. cara (‖ parte anterior de la cabeza).
Definición 21: desus. En el ámbito judicial, forma o modo de proceder.
Definición 22: figurón (‖ persona fantasiosa y engreída).
Definición 23: coloq. Espoco Persona que sobresale o se distingue entre otras. U. también en sent. irón.
--figurable%%%
Definición 1: Que se puede figurar.
--figuración%%%
Definición 1: Acción y efecto de figurar o figurarse algo.Sin.:imaginación, suposición, fantasía, elucubración, especulación, supuesto, fantasmagoría, cábala, sospecha, creencia.Antambién:realidad.
Definición 2: Conjunto de figurantes o extras.Sin.:comparsa.
--figurada%%%
Definición 1: Que usa figuras retóricas.
Definición 2: Dicho de un sentido: Que no corresponde al literal de una palabra o expresión, pero está relacionado con él por una asociación de ideas.Sin.:metafórico, alegórico, simbólico, translaticio, lato.Antambién:literal.
Definición 3: Dicho de una voz o de una frase: De sentido figurado.
--figuradamente%%%
Definición 1: Con sentido figurado.Antambién:literalmente.
--figurado%%%
Definición 1: Que usa figuras retóricas.
Definición 2: Dicho de un sentido: Que no corresponde al literal de una palabra o expresión, pero está relacionado con él por una asociación de ideas.Sin.:metafórico, alegórico, simbólico, translaticio, lato.Antambién:literal.
Definición 3: Dicho de una voz o de una frase: De sentido figurado.
--figural%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la figura.
--figuranta%%%
Definición 1: Que figura.
Definición 2: Persona que aparece en una representación teatral, película o serie de televisión con presencia singularizada, pero sin frase ni acción dramática precisa.Sin.:extra, comparsa.
--figurante%%%
Definición 1: Que figura.
Definición 2: Persona que aparece en una representación teatral, película o serie de televisión con presencia singularizada, pero sin frase ni acción dramática precisa.Sin.:extra, comparsa.
--figurar%%%
Definición 1: Imitar algo dentro de una ficción determinada. .
Definición 2: poco us. Representar o reproducir materialmente la figura de alguien o de algo.
Definición 3: Imaginarse o suponer algo. .
Definición 4: Dicho de una cosa: Aparecer o constar en algún lugar. .
Definición 5: Formar parte de un determinado conjunto de personas o cosas. .
Definición 6: Destacar o ser considerado importante. .
--figurativa%%%
Definición 1: Que es representación o figura de otra cosa.Sin.:alegórico, simbólico, figurado.
Definición 2: Dicho de un artista: Que practica el arte figurativo.Sin.:realista, naturalista.Antambién:abstracto.
--figurativamente%%%
Definición 1: De un modo figurativo.
--figurativismo%%%
Definición 1: Tendencia artística figurativa.
--figurativo%%%
Definición 1: Que es representación o figura de otra cosa.Sin.:alegórico, simbólico, figurado.
Definición 2: Dicho de un artista: Que practica el arte figurativo.Sin.:realista, naturalista.Antambién:abstracto.
--figurear%%%
Definición 1: Exhibirse con orgullo en público o en los medios de comunicación.
Definición 2: Nic. y R. Dom. Pretender ser el centro de atención.
--figureo%%%
Definición 1: Acción de figurear.
--figurera%%%
Definición 1: Que suele hacer figurerías (‖ muecas). U. también c. s.
Definición 2: Persona que hace o vende figuras de barro o yeso.
--figurería%%%
Definición 1: Condición de quien hace muecas o ademanes ridículos.
Definición 2: Mueca o ademán ridículo o afectado.
--figurero%%%
Definición 1: Que suele hacer figurerías (‖ muecas). U. también c. s.
Definición 2: Persona que hace o vende figuras de barro o yeso.
--figurilla%%%
Definición 1: coloq. Persona pequeña y ridícula.
--figurín%%%
Definición 1: Dibujo o modelo pequeño para los trajes y adornos de moda.Sin.:patrón, modelo, diseño, dibujo.
Definición 2: Persona atildada. U. también en sent. despect. o fest.Sin.:dandi, coqueto, petimetre, pisaverde, gomoso, currutaco.Ant.:desastrado.
--figurinista%%%
Definición 1: Persona que se dedica a hacer figurines.
--figurita%%%
Definición 1: Arg., Bol., Nic. y Ur. cromo (‖ estampa).Sin.:cromo, estampa.
--figurón%%%
Definición 1: despectambién Dicho de una persona: Fantasiosa y engreída, que quiere aparentar más de lo que es. .
Definición 2: En una comedia de figurón, personaje protagonista.Sin.:protagonista.
--figurona%%%
Definición 1: despectambién Dicho de una persona: Fantasiosa y engreída, que quiere aparentar más de lo que es. .
Definición 2: En una comedia de figurón, personaje protagonista.Sin.:protagonista.
--fija%%%
Definición 1: hijo.
Definición 2: desus. Persona que desciende de otra.
--fijación%%%
Definición 1: Acción y efecto de fijar o fijarse.Sin.:sujeción, adherencia, afianzamiento, asentamiento, consolidación.delimitación, establecimiento, acotamiento, acotación, demarcación.
Definición 2: Obsesión o idea fija.Sin.:obsesión, manía, tema, neura, perra.
Definición 3: Pieza que sirve para fijar.
--fijada%%%
Definición 1: Heráld. Dicho de una parte del blasón: Que acaba en punta hacia abajo.
Definición 2: Méx. Observador, que repara en muchas cosas, que las nota.
Definición 3: Fotogr. y Pintambién Acción y efecto de fijar una fotografía o un dibujo.
--fijadalgo%%%
Definición 1: hijadalgo.
--fijado%%%
Definición 1: Heráld. Dicho de una parte del blasón: Que acaba en punta hacia abajo.
Definición 2: Méx. Observador, que repara en muchas cosas, que las nota.
Definición 3: Fotogr. y Pintambién Acción y efecto de fijar una fotografía o un dibujo.
--fijador%%%
Definición 1: Que fija.
Definición 2: Preparación cosmética glutinosa que se usa para asentar el cabello.Sin.:fijapelo, gomina, laca, brillantina.
Definición 3: Arq. Operario que introduce el mortero entre las piedras y retunde las juntas.
Definición 4: Carpoco Operario que fija las puertas y ventanas en sus cercos.
Definición 5: Fotogr. Líquido que sirve para fijar.
Definición 6: Pintambién Líquido que, esparcido por medio de un pulverizador, sirve para fijar dibujos hechos con carbón o con lápiz.
--fijadora%%%
Definición 1: Que fija.
Definición 2: Preparación cosmética glutinosa que se usa para asentar el cabello.Sin.:fijapelo, gomina, laca, brillantina.
Definición 3: Arq. Operario que introduce el mortero entre las piedras y retunde las juntas.
Definición 4: Carpoco Operario que fija las puertas y ventanas en sus cercos.
Definición 5: Fotogr. Líquido que sirve para fijar.
Definición 6: Pintambién Líquido que, esparcido por medio de un pulverizador, sirve para fijar dibujos hechos con carbón o con lápiz.
--fijamente%%%
Definición 1: De manera fija o firme.
Definición 2: Con atención fija.
--fijante%%%
Definición 1: Mil. Dicho de un tiro: Que se hace por elevación y generalmente utilizando los morteros.
--fijapelo%%%
Definición 1: fijador (‖ cosmético para asentar el cabello).Sin.:fijador, gomina, laca, brillantina.
--fijar%%%
Definición 1: Hincar, clavar, asegurar un cuerpo en otro.Sin.:asegurar, afianzar, sujetar, consolidar, estabilizar, amarrar, adherir, clavar, incrustar.Antambién:desprender, soltar, separar.
Definición 2: Pegar con engrudo o producto similar.
Definición 3: Hacer fijo o estable algo. U. también c. prnl.
Definición 4: Determinar, limitar, precisar, designar de un modo cierto. .
Definición 5: Poner o aplicar intensamente. .
Definición 6: Arq. fijar las piedras cuando están calzadas, introduciendo el mortero en las juntas mediante una fija o paleta.
Definición 7: Biol. Impregnar preparaciones celulares o tisulares con ciertos líquidos como el formol o el alcohol, con el fin de impedir su descomposición.
Definición 8: Carpoco Poner las bisagras y ajustar las hojas de puertas y ventanas a sus cercos colocados ya en los muros.
Definición 9: Fotogr. Hacer, mediante procedimientos químicos, que la imagen fotográfica impresionada en una emulsión quede inalterable a la acción de la luz.
Definición 10: Pintambién Hacer que un dibujo, una pintura, etc., quede inalterable a la acción de la luz o de otros agentes atmosféricos.
Definición 11: Determinarse, resolverse.
Definición 12: Atender, reparar, notar.Sin.:percatarse, reparar, advertir, notar, observar, contemplar, mirar.
Definición 13: Cuba. Copiar en un examen.
--fijativo%%%
Definición 1: Líquido preparado para fijar fotografías o dibujos.
--fijeza%%%
Definición 1: Firmeza, seguridad de opinión.Sin.:firmeza, persistencia, continuidad, constancia, permanencia, estabilidad, seguridad.Antambién:inestabilidad, inseguridad.
Definición 2: Persistencia, continuidad.
--fijismo%%%
Definición 1: Doctrina que sostiene la inmutabilidad de la naturaleza.
--fijo%%%
Definición 1: hijo.
Definición 2: desus. Persona que desciende de otra.
--fijodalgo%%%
Definición 1: hijodalgo.
--fijón%%%
Definición 1: Cuba y Méx. Observador, que repara en muchas cosas, que las nota. U. también c. s.Sin.:observador.
--fijona%%%
Definición 1: Cuba y Méx. Observador, que repara en muchas cosas, que las nota. U. también c. s.Sin.:observador.
--fil%%%
Definición 1: fiel de romana.
--fila%%%
Definición 1: Serie de personas o cosas colocadas en línea.Sin.:hilera, línea, ringlera, cadena, sarta, cola, columna, ristra, recua, ringla, ringle.
Definición 2: coloq. Tirria, antipatía.Sin.:tirria, antipatía, manía, animosidad, animadversión.
Definición 3: Mar. Formación de buques de guerra en línea.
Definición 4: Matambién Línea formada por letras o signos colocados unos al lado de otros.
Definición 5: Mil. Línea que los soldados forman de frente, hombro con hombro.
Definición 6: rur. Nav. y Val. Unidad de medida para apreciar la cantidad de agua que llevan las acequias, que varía, según las localidades, desde 46 a 85 litros por segundo.
Definición 7: C. Rica y Ven. cordal (‖ línea superior de una sucesión de montañas).Sin.:cordal, cuerda.
Definición 8: plural Fuerzas militares.
Definición 9: Agrupación política.
--filacteria%%%
Definición 1: Cada una de las dos pequeñas cajas o envolturas de cuero que contienen tiras de pergamino con ciertos pasajes del Pentateuco, y que algunos judíos, durante ciertos rezos, llevan sujetas, una al brazo izquierdo y otra a la frente.
Definición 2: Cinta con inscripciones que aparece en pinturas, tapices, esculturas, escudos de armas, etc.
Definición 3: Amuleto o talismán que usaban los antiguos.Sin.:amuleto, talismán, fetiche, mascota.
--filadelfa%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un arbusto: De la familia de las saxifragáceas, con tallos fistulosos, hojas opuestas, pecioladas, sencillas, sin estípulas, y flores regulares, ordinariamente blancas y olorosas, que es originario de América; poco ej., la celinda. U. t. c. s. f.
--filadelfia%%%
Definición 1: Natural de Filadelfia, capital del departamento de Boquerón, en el Paraguay. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Filadelfia o a los filadelfios.
--filadelfio%%%
Definición 1: Natural de Filadelfia, capital del departamento de Boquerón, en el Paraguay. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Filadelfia o a los filadelfios.
--filadelfo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un arbusto: De la familia de las saxifragáceas, con tallos fistulosos, hojas opuestas, pecioladas, sencillas, sin estípulas, y flores regulares, ordinariamente blancas y olorosas, que es originario de América; poco ej., la celinda. U. t. c. s. f.
--filadiz%%%
Definición 1: Seda que se saca del capullo roto y resulta menos estimada.Sin.:desfiladiz, esfiladiz, seladiz.
--filado%%%
Definición 1: hilado.
--filamento%%%
Definición 1: Cuerpo filiforme, flexible o rígido.Sin.:hilo, hebra, fibra, brizna, sedal, torzal.
Definición 2: Hilo que se pone incandescente en el interior de las bombillas al encenderlas.
Definición 3: Botambién Parte del estambre de las flores que sujeta la antera.
--filamentosa%%%
Definición 1: Que tiene filamentos.
--filamentoso%%%
Definición 1: Que tiene filamentos.
--filamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de hilar.
--filandón%%%
Definición 1: León. Reunión vecinal, invernal y nocturna, en la que las mujeres hilaban y los hombres hacían trabajos manuales, mientras se contaban historias.Sin.:hilorio.
--filandria%%%
Definición 1: Nematodo parásito del aparato digestivo de algunas aves, especialmente las de rapiña.
--filántropa%%%
Definición 1: Persona que se distingue por el amor a sus semejantes y por sus obras en bien de la comunidad. U. también c. adj.Sin.:benefactor, bienhechor, generoso, altruista, humanitario, solidario.Ant.:misántropo.
--filantropía%%%
Definición 1: Amor al género humano.Sin.:filantropismo, altruismo, generosidad, magnanimidad, humanitarismo, abnegación, caridad.Antambién:misantropía.
--filantrópica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filantropía.Sin.:generoso, humanitario, abnegado, altruista.Antambién:misantrópico.
--filantrópico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filantropía.Sin.:generoso, humanitario, abnegado, altruista.Antambién:misantrópico.
--filantropismo%%%
Definición 1: filantropía.Sin.:filantropía, altruismo, generosidad, magnanimidad, humanitarismo, abnegación, caridad.
--filántropo%%%
Definición 1: Persona que se distingue por el amor a sus semejantes y por sus obras en bien de la comunidad. U. también c. adj.Sin.:benefactor, bienhechor, generoso, altruista, humanitario, solidario.Ant.:misántropo.
--filar%%%
Definición 1: Mar. Arriar progresivamente un cable o cabo que está trabajando.
Definición 2: desus. hilar.
--filarete%%%
Definición 1: Red que se echaba por los costados del navío, dentro de la cual se colocaban ropas para defensa de las balas enemigas.
--filaria%%%
Definición 1: Género de nematodos tropicales, parásitos del organismo humano y de los animales. Una de sus especies se aloja y propaga en el tejido subcutáneo, en la vejiga de la orina, en el escroto y en los ganglios linfáticos de la pelvis y del abdomen, y da origen a la elefantiasis por obstrucción de los vasos linfáticos.
--filariasis%%%
Definición 1: Med. filariosis.Sin.:filariosis.
--filariosis%%%
Definición 1: Med. Enfermedad producida por filarias.Sin.:filariasis.
--filarmonía%%%
Definición 1: Pasión por la música.Sin.:melomanía, musicomanía.
--filarmónica%%%
Definición 1: Apasionado por la música. U. también c. s.Sin.:melómano, musicómano.
Definición 2: musical (‖ perteneciente a la música).Sin.:musical, melódico, polifónico.
Definición 3: Dicho de una orquesta: sinfónica. U. también c. s. f. .
Definición 4: Méx. Músico de una orquesta sinfónica.Sin.:músico, intérprete, profesor, maestro.
Definición 5: armónica (‖ instrumento).Sin.:armónica, rondín.
--filarmónico%%%
Definición 1: Apasionado por la música. U. también c. s.Sin.:melómano, musicómano.
Definición 2: musical (‖ perteneciente a la música).Sin.:musical, melódico, polifónico.
Definición 3: Dicho de una orquesta: sinfónica. U. también c. s. f. .
Definición 4: Méx. Músico de una orquesta sinfónica.Sin.:músico, intérprete, profesor, maestro.
Definición 5: armónica (‖ instrumento).Sin.:armónica, rondín.
--filástica%%%
Definición 1: Mar. Hilos sacados de cables viejos, con que se forman los cabos y jarcias.
--filatelia%%%
Definición 1: Coleccionismo y estudio de sellos de correos por afición.
Definición 2: Tienda dedicada a la compraventa de sellos de correos de algún valor y otros artículos de filatelia.
--filatélica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filatelia, al filatélico o a los sellos de correos.
Definición 2: Persona que se dedica a la filatelia.Sin.:filatelista.
--filatélico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filatelia, al filatélico o a los sellos de correos.
Definición 2: Persona que se dedica a la filatelia.Sin.:filatelista.
--filatelista%%%
Definición 1: filatélico.Sin.:filatélico.
--filatera%%%
Definición 1: Que suele usar de filatería. U. también c. s.
--filatería%%%
Definición 1: Palabrería que usan los embaucadores para engañar y persuadir de lo que quieren.
Definición 2: Demasía de palabras para explicar o dar a entender un concepto.
Definición 3: Ec. Abundancia de palabras rebuscadas.
--filatero%%%
Definición 1: Que suele usar de filatería. U. también c. s.
--filática%%%
Definición 1: Ec. Que emplea palabras rebuscadas y raras para exhibir erudición.
--filático%%%
Definición 1: Ec. Que emplea palabras rebuscadas y raras para exhibir erudición.
--filatura%%%
Definición 1: hilandería.
--filaucía%%%
Definición 1: amor propio.
--filautera%%%
Definición 1: egoísta (‖ que tiene egoísmo).Sin.:egoísta, egocentrista, egocéntrico.
--filautero%%%
Definición 1: egoísta (‖ que tiene egoísmo).Sin.:egoísta, egocentrista, egocéntrico.
--filautía%%%
Definición 1: amor propio.
--filazo%%%
Definición 1: C. Rica, El Salv. y Hond. Golpe dado con el cuchillo o el machete.Sin.:cuchillada, cuchillazo.
Definición 2: C. Rica y Hond. Pulla, insinuación, indirecta.
--fildeador%%%
Definición 1: Antambién, Méx., Nic. y Ven. En el béisbol, jugador que fildea.
--fildeadora%%%
Definición 1: Antambién, Méx., Nic. y Ven. En el béisbol, jugador que fildea.
--fildear%%%
Definición 1: Antambién, Méx., Nic. y Ven. Dicho de un jugador de béisbol: Atrapar la pelota y lanzársela a un compañero de equipo.
--fildeo%%%
Definición 1: Antambién, Méx., Nic. y Ven. Acción de fildear.
--filderretor%%%
Definición 1: Tejido de lana, semejante a la lanilla, pero con algo más de cuerpo, que se usaba para hábitos de sacerdotes y para vestidos de alivio de luto en las mujeres.
--filelí%%%
Definición 1: fililí (‖ tela ligera).
--filena%%%
Definición 1: Delicado, afeminado.
--fileno%%%
Definición 1: Delicado, afeminado.
--filera%%%
Definición 1: Arte de pesca, que se cala a la entrada de las albuferas, y consiste en varias filas de redes que tienen al extremo unas nasas pequeñas.
--filet%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Loncha de pescado sin espinas.
--filete%%%
Definición 1: Loncha delgada de carne magra o de pescado sin espinas.Sin.:bistec, loncha, lonja, escalope, milanesa, bife.
Definición 2: solomillo.Sin.:solomillo, entrecuesto, solomo, entrecot, diezmillo, entrecostilla, lomillo.
Definición 3: Componente de una moldura en forma de lista larga y angosta.Sin.:listel, listelo, cimbria, cinta, listón, tenia, marbete.
Definición 4: Línea o lista fina que sirve de adorno.
Definición 5: Remate de hilo enlazado que se echa en la orilla de alguna ropa, para que no se maltrate.Sin.:ribete, orla, cenefa, festón, dobladillo.
Definición 6: Asador pequeño y delgado.
Definición 7: Espiral saliente del tornillo o de la tuerca.
Definición 8: Equitambién Embocadura compuesta de dos cañones pequeños de hierro, delgados y articulados en el centro, a cuyos extremos hay unas argollas, en las cuales se colocan las correas de las riendas y testeras. Sirve para que los potros se acostumbren a recibir el bocado.
Definición 9: Heráld. Banda, orla, faja, etc., cuando son muy estrechas.
Definición 10: Impr. Pieza de metal cuya superficie termina en una o más rayas de diferentes gruesos, y que, en la impresión, sirve para distinguir el texto de las notas y para otros usos.
Definición 11: Impr. Adorno consistente en varias líneas, que pueden disponerse de distintos modos, y que se usa en las encuadernaciones, especialmente en las de lujo.
Definición 12: Mar. Cordoncillo de esparto que sirve para enjuncar las velas en los buques latinos.
Definición 13: Alm. Cuerda de esparto retorcida que se compone de dos hilos.
--fileteado%%%
Definición 1: Acción y efecto de filetear.
Definición 2: Arg. y Ur. Artesanía que consiste en pintar filetes para ornamentación.
--fileteador%%%
Definición 1: Cuba. Que filetea las cajas de tabaco. U. también c. s.
Definición 2: Arg. Artesano que se dedica al fileteado.
--fileteadora%%%
Definición 1: Cuba. Que filetea las cajas de tabaco. U. también c. s.
Definición 2: Arg. Artesano que se dedica al fileteado.
--filetear%%%
Definición 1: Cortar un alimento en filetes.
Definición 2: Adornar algo con filetes.
Definición 3: Ven. sobrehilar.Sin.:sobrehilar.
--filética%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a los filos zoológicos o botánicos.
--filético%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a los filos zoológicos o botánicos.
--filetón%%%
Definición 1: Entre bordadores, entorchado más grueso y retorcido que el ordinario, con que se forman las flores que se imitan en los bordados.
--filfa%%%
Definición 1: Mentira, engaño, noticia falsa.Sin.:mentira, patraña, trola, cuento, bulo, engañifa, bola.
--filia%%%
Definición 1: Afición o amor a algo.Antambién:fobia.
--filiación%%%
Definición 1: Acción y efecto de filiar o filiarse.
Definición 2: Procedencia de los hijos respecto a los padres.Sin.:parentesco, ascendencia, procedencia.
Definición 3: Dependencia que tienen algunas personas o cosas respecto de otra u otras principales.
Definición 4: Datos personales de alguien.Sin.:identificación, identidad, señas, registro, ficha.
Definición 5: Dependencia de una doctrina, afiliación a una corporación, sociedad, partido político, etc.Sin.:afiliación, adscripción, inscripción.
--filial%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al hijo.Sin.:consanguíneo, familiar, pariente.
Definición 2: Dicho de una entidad: Que depende de otra principal. U. también c. s. f.Sin.:sucursal, agencia, delegación, dependencia.
--filialmente%%%
Definición 1: De manera filial.
--filiar%%%
Definición 1: Tomar los datos personales de alguien.Sin.:registrar, fichar, inscribir, anotar, apuntar.
Definición 2: Inscribirse o hacerse inscribir en el asiento militar.
Definición 3: afiliarse.Sin.:afiliarse, inscribirse, apuntarse, adherirse, unirse.
--filibote%%%
Definición 1: Embarcación semejante a la urca, de dos palos, de popa redonda, y alterosa.
--filibustera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al filibusterismo (‖ obstruccionismo parlamentario).Sin.:obstruccionista.
Definición 2: Pirata que hacia el siglo XVII formó parte de los grupos que infestaron el mar de las Antillas.
Definición 3: despectambién pirata (‖ persona dedicada al abordaje de barcos para robar).Sin.:pirata, bucanero, corsario, armador, pechelingue.
Definición 4: Partidario de la emancipación de las antiguas provincias ultramarinas de España.
--filibusterismo%%%
Definición 1: Actividad de los filibusteros.
Definición 2: Obstruccionismo parlamentario.Sin.:obstruccionismo.
--filibustero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al filibusterismo (‖ obstruccionismo parlamentario).Sin.:obstruccionista.
Definición 2: Pirata que hacia el siglo XVII formó parte de los grupos que infestaron el mar de las Antillas.
Definición 3: despectambién pirata (‖ persona dedicada al abordaje de barcos para robar).Sin.:pirata, bucanero, corsario, armador, pechelingue.
Definición 4: Partidario de la emancipación de las antiguas provincias ultramarinas de España.
--filicida%%%
Definición 1: Persona que mata a su hijo. U. también c. adj.
--filicidio%%%
Definición 1: Muerte dada por un padre o una madre a su propio hijo.
--filicínea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las criptógamas pteridofitas conocidas como helechos, herbácea o leñosa, con tallo subterráneo horizontal, del cual nacen por un lado numerosas raíces y por el otro hojas compuestas con muchos folíolos. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--filicíneo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las criptógamas pteridofitas conocidas como helechos, herbácea o leñosa, con tallo subterráneo horizontal, del cual nacen por un lado numerosas raíces y por el otro hojas compuestas con muchos folíolos. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--filiera%%%
Definición 1: Heráld. Bordura disminuida en la tercera parte de su anchura.
--filiforme%%%
Definición 1: Que tiene forma o apariencia de hilo.
--filigrana%%%
Definición 1: Obra formada de hilos de oro y plata, unidos y soldados con mucha perfección y delicadeza.
Definición 2: Señal o marca transparente hecha en el papel al tiempo de fabricarlo.Sin.:marca, huella, señal.
Definición 3: Cosa delicada y pulida.Sin.:virguería, floritura, adorno, exquisitez, primor.Antambién:chapuza, tosquedad.
Definición 4: Cuba. Arbusto silvestre, de la familia de las verbenáceas, con hojas ásperas, aromáticas, aovadas, de bordes ondulados, flor menuda y fruto apiñado.
--filigranista%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio realizar filigranas en oro y plata.
--fililí%%%
Definición 1: Tela muy ligera de lana y seda que se solía traer de Berbería.
Definición 2: coloq. Delicadeza, sutileza, primor de alguna cosa.
Definición 3: And. Persona débil, flaca.
--filin%%%
Definición 1: Estilo musical romántico surgido en la década de 1940.
--filín%%%
Definición 1: Hond. bagre (‖ pez teleósteo).Sin.:bagre, juilín.
--filipéndula%%%
Definición 1: Hierba de la familia de las rosáceas, con tallos sencillos de 40 a 60 cm de altura, hojas divididas en muchos segmentos desiguales, lanceolados y lampiños, estípulas semicirculares y dentadas, flores en macetas terminales, blancas o ligeramente róseas, y raíces de mucha fécula astringente, tuberculosas y unidas entre sí por una especie de hilos.
--filipense%%%
Definición 1: Natural de Filipos, antigua ciudad de Grecia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Filipos o a los filipenses.
--filípica%%%
Definición 1: Invectiva, censura acre.Sin.:invectiva, catilinaria, censura, recriminación, reprimenda, reproche, diatriba.
--filipichín%%%
Definición 1: Tejido de lana estampado.Sin.:arretín.
Definición 2: Lechuguino, afeminado.
--filipina%%%
Definición 1: Natural de Filipinas, país de Asia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Filipinas o a los filipinos.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Felipe II, rey de España, o a sus inmediatos sucesores.
Definición 4: Cuba y Méx. Chaqueta de dril, sin solapas, que visten los hombres.
--filipinidad%%%
Definición 1: Carácter o condición de filipino.
--filipinismo%%%
Definición 1: Palabra o uso propios del español hablado en Filipinas.
Definición 2: Cualidad o condición de filipino.
Definición 3: Amor o apego a lo filipino.
--filipinista%%%
Definición 1: Especialista en la lengua y la cultura de Filipinas.
--filipino%%%
Definición 1: Natural de Filipinas, país de Asia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Filipinas o a los filipinos.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Felipe II, rey de España, o a sus inmediatos sucesores.
Definición 4: Cuba y Méx. Chaqueta de dril, sin solapas, que visten los hombres.
--filis%%%
Definición 1: Habilidad, gracia y delicadeza en hacer o decir las cosas.
Definición 2: Juguete de barro muy pequeño que solían llevar las mujeres atado con una cinta prendida al brazo.
--filistea%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De una pequeña nación que ocupaba la costa del Mediterráneo al norte de Egipto, y que luchó contra los israelitas. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los filisteos.
Definición 3: despectambién Dicho de una persona: Cerrada a la innovación artística y cultural. U. m. c. s.
Definición 4: Hombre de mucha estatura y corpulencia.
--filisteísmo%%%
Definición 1: despectambién Condición de filisteo (‖ persona cerrada a la innovación artística).
--filisteo%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De una pequeña nación que ocupaba la costa del Mediterráneo al norte de Egipto, y que luchó contra los israelitas. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los filisteos.
Definición 3: despectambién Dicho de una persona: Cerrada a la innovación artística y cultural. U. m. c. s.
Definición 4: Hombre de mucha estatura y corpulencia.
--filistrín%%%
Definición 1: despectambién coloq. Ven. Delgado y pequeño.
Definición 2: Ven. Hombre presumido y afectado.
--filistrina%%%
Definición 1: despectambién coloq. Ven. Delgado y pequeño.
Definición 2: Ven. Hombre presumido y afectado.
--filloa%%%
Definición 1: Fruta de sartén, que se hace con masa de harina, yemas de huevo batidas y un poco de leche.Sin.:hojuela.
--filloga%%%
Definición 1: Zam. Morcilla hecha con sangre de cerdo, arroz, canela y azúcar.Sin.:fiyuela.
--film%%%
Definición 1: filme.Sin.:filme, película, cinta.
--filmación%%%
Definición 1: Acción y efecto de filmar.Sin.:rodaje, grabación, toma, registro.
--filmador%%%
Definición 1: Que filma. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Máquina para filmar.Sin.:cámara, videocámara, tomavistas.
--filmadora%%%
Definición 1: Que filma. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Máquina para filmar.Sin.:cámara, videocámara, tomavistas.
--filmar%%%
Definición 1: Registrar imágenes en una película cinematográfica. .
Definición 2: Actuar en una película o dirigirla.
--filme%%%
Definición 1: Película cinematográfica.Sin.:film, película, cinta.
--fílmica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al filme.
--fílmico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al filme.
--filmina%%%
Definición 1: diapositiva (‖ fotografía).Sin.:diapositiva, trasparencia, fotografía.
--filmografía%%%
Definición 1: Descripción o conocimiento de filmes o microfilmes.
Definición 2: Relación de trabajos de un cineasta, actor, director, guionista, etc.
--filmográfica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filmografía.
--filmográfico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filmografía.
--filmología%%%
Definición 1: Estudio de las obras cinematográficas desde el punto de vista técnico, artístico o social.
--filmoteca%%%
Definición 1: Lugar donde se conservan los filmes para su estudio y exhibición.Sin.:cinemateca, cineteca.
Definición 2: Sala en la que se proyectan los filmes conservados para su estudio y exhibición.
Definición 3: Conjunto o colección de filmes.
--filo%%%
Definición 1: Arista o borde agudo de un instrumento cortante.Sin.:borde, arista, corte, tajo, releje.
Definición 2: Punto o línea que divide algo en dos partes iguales.
Definición 3: Arg. Persona que entabla relaciones amorosas pasajeras.
Definición 4: Cuba y R. Dom. raya (‖ pliegue vertical que se marca al planchar).
Definición 5: coloq. El Salv. hambre (‖ gana y necesidad de comer).Sin.:hambre, apetito, gusa, fiaca.
Definición 6: desus. hilo.
--filodio%%%
Definición 1: Botambién Pecíolo muy ensanchado, a manera de la lámina de una hoja.
--filófaga%%%
Definición 1: Zool. Que se alimenta de hojas. U. también c. s.
--filófago%%%
Definición 1: Zool. Que se alimenta de hojas. U. también c. s.
--filogénesis%%%
Definición 1: Biol. filogenia.
--filogenética%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a la filogenia.Sin.:filogénico.
--filogenético%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a la filogenia.Sin.:filogénico.
--filogenia%%%
Definición 1: Parte de la biología que se ocupa de las relaciones de parentesco entre los distintos grupos de seres vivos.
Definición 2: Biol. Origen y desarrollo evolutivo de las especies, y en general, de las estirpes de seres vivos.Sin.:genealogía.
--filogénica%%%
Definición 1: Biol. filogenético.Sin.:filogenético.
--filogénico%%%
Definición 1: Biol. filogenético.Sin.:filogenético.
--filóloga%%%
Definición 1: Persona versada en filología.Sin.:lingüista, romanista, hispanista, arabista, gramático, lexicólogo.
--filología%%%
Definición 1: Ciencia que estudia las culturas tal como se manifiestan en su lengua y en su literatura, principalmente a través de los textos escritos.Sin.:hispanismo, romanística.
Definición 2: Técnica que se aplica a los textos para reconstruirlos, fijarlos e interpretarlos.
Definición 3: lingüística.Sin.:lingüística, glotología.
--filológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filología.Sin.:lingüístico, literario, romanista.
Definición 2: filología.
--filológicamente%%%
Definición 1: Con arreglo a los principios de la filología.
--filológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filología.Sin.:lingüístico, literario, romanista.
Definición 2: filología.
--filólogo%%%
Definición 1: Persona versada en filología.Sin.:lingüista, romanista, hispanista, arabista, gramático, lexicólogo.
--filomanía%%%
Definición 1: Superabundancia de hojas en un vegetal.
--filomática%%%
Definición 1: Cuba. empollón. U. también c. s.Sin.:estudioso, amarrón, traga, garrotero, estofón, empollón.
--filomático%%%
Definición 1: Cuba. empollón. U. también c. s.Sin.:estudioso, amarrón, traga, garrotero, estofón, empollón.
--filomela%%%
Definición 1: poétambién ruiseñor.Sin.:ruiseñor, bulbul, roncal, filomena.
--filomena%%%
Definición 1: poétambién filomela.Sin.:ruiseñor, roncal, bulbul, filomela.
--filón%%%
Definición 1: Masa metalífera o pétrea que rellena una antigua quiebra de las rocas de un terreno.Sin.:veta, vena, yacimiento, banco, bolsa.
Definición 2: Materia, negocio, recurso del que se espera sacar gran provecho.Sin.:chollo, mina, ganga, negocio, bicoca.
--filonio%%%
Definición 1: Med. Electuario compuesto de miel, opio y otros ingredientes calmantes y aromáticos.
--filopluma%%%
Definición 1: Zool. Pluma filiforme, con unas pocas barbas libres en el ápice.
--filopos%%%
Definición 1: plural Cineg. Telas o vallas de lienzo y cuerda que se forman para encaminar las reses al lugar en que se deben montear.
--filosa%%%
Definición 1: Afilado, que tiene filo.Sin.:afilado, filudo, agudo, punzante.
Definición 2: Méx. Dicho de una persona: Dispuesta o bien preparada para hacer algo.
Definición 3: Planta cistínea.
Definición 4: germ. espada (‖ arma blanca).
--filoseda%%%
Definición 1: Tela de lana y seda.
Definición 2: Tejido de seda y algodón.
--filoso%%%
Definición 1: Afilado, que tiene filo.Sin.:afilado, filudo, agudo, punzante.
Definición 2: Méx. Dicho de una persona: Dispuesta o bien preparada para hacer algo.
Definición 3: Planta cistínea.
Definición 4: germ. espada (‖ arma blanca).
--filósofa%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filosofía.
Definición 2: poco us. Que afecta lenguaje y modos de filósofo.Sin.:pensador, sabio, intelectual, estudioso.
Definición 3: Persona versada en filosofía.
Definición 4: Persona virtuosa y austera que vive retirada y huye de las distracciones y de los lugares muy concurridos.Sin.:sereno, virtuoso, austero, tranquilo.
--filosofador%%%
Definición 1: Que filosofa. U. también c. s.
--filosofadora%%%
Definición 1: Que filosofa. U. también c. s.
--filosofal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filosofía.
--filosofalmente%%%
Definición 1: Con filosofía.
--filosofante%%%
Definición 1: Que filosofa. Aplural a pers., u. también c. s.
--filosofar%%%
Definición 1: Examinar algo como filósofo, o discurrir acerca de ello con razones filosóficas.Sin.:razonar, reflexionar, discurrir, especular, meditar, pensar.
Definición 2: coloq. Meditar, hacer soliloquios.
--filosofastra%%%
Definición 1: despectambién Falso filósofo, que no tiene la calidad necesaria para ser considerado como tal.
--filosofastro%%%
Definición 1: despectambién Falso filósofo, que no tiene la calidad necesaria para ser considerado como tal.
--filosofía%%%
Definición 1: Conjunto de saberes que busca establecer, de manera racional, los principios más generales que organizan y orientan el conocimiento de la realidad, así como el sentido del obrar humano.Sin.:saber, conocimiento, sabiduría, pensamiento, lógica, ética, metafísica, ontología.
Definición 2: Doctrina filosófica. .
Definición 3: Conjunto de doctrinas que con el nombre de filosofía se aprenden en los institutos, colegios y seminarios.
Definición 4: Facultad dedicada en las universidades a la ampliación de los conocimientos de filosofía.
Definición 5: Fortaleza o serenidad de ánimo para soportar las vicisitudes de la vida.Sin.:paciencia, resignación, serenidad, tranquilidad, estoicismo, conformismo, temple.
Definición 6: Manera de pensar o de ver las cosas. .
--filosófica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filosofía.Sin.:metafísico, lógico, ontológico.resignado, tranquilo, sereno, paciente.
--filosóficamente%%%
Definición 1: Con filosofía.
Definición 2: Desde el punto de vista de la filosofía.
--filosófico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filosofía.Sin.:metafísico, lógico, ontológico.resignado, tranquilo, sereno, paciente.
--filosofismo%%%
Definición 1: Falsa filosofía.
Definición 2: Abuso de la filosofía.
--filósofo%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filosofía.
Definición 2: poco us. Que afecta lenguaje y modos de filósofo.Sin.:pensador, sabio, intelectual, estudioso.
Definición 3: Persona versada en filosofía.
Definición 4: Persona virtuosa y austera que vive retirada y huye de las distracciones y de los lugares muy concurridos.Sin.:sereno, virtuoso, austero, tranquilo.
--filotráquea%%%
Definición 1: Zool. Cada una de las bolsas, comunicadas con el exterior y con pared provista de repliegues laminares, que tienen los escorpiones y arañas, y en las cuales entra el aire que el animal utiliza para la respiración.
--filoxera%%%
Definición 1: Insecto hemíptero, oriundo de América del Norte, parecido al pulgón, de color amarillento, de menos de medio milímetro de largo, que ataca primero las hojas y después los filamentos de las raíces de las vides, y se multiplica con tal rapidez, que en poco tiempo aniquila los viñedos de una comarca.
Definición 2: coloq. borrachera (‖ efecto de emborracharse).Sin.:borrachera, embriaguez, trompa, mona, moña, cogorza, melopea, merluza, curda, castaña, cohete, bomba, peludo, cura.
--filoxérica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filoxera.
--filoxérico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la filoxera.
--filtración%%%
Definición 1: Acción de filtrar.Sin.:filtrado, transpiración, exudación, infiltración, gotera, ósmosis, absorción.publicación, propagación, divulgación, infiltración, transmisión, irradiación, soplo, chivatazo.
--filtrado%%%
Definición 1: Acción de filtrar, especialmente un fluido.
Definición 2: Líquido que ha pasado a través de un filtro.
--filtrador%%%
Definición 1: Que filtra.
Definición 2: Filtro para clarificar un líquido.
--filtradora%%%
Definición 1: Que filtra.
Definición 2: Filtro para clarificar un líquido.
--filtraje%%%
Definición 1: Acción de filtrar.
--filtrante%%%
Definición 1: Que filtra o sirve de filtro.
--filtrar%%%
Definición 1: Hacer pasar algo por un filtro.Sin.:colar, cribar, tamizar, depurar, cerner, purificar.
Definición 2: Dicho de un cuerpo sólido: Dejar pasar un líquido a través de sus poros, vanos o resquicios.Sin.:rezumar, exudar, transpirar.
Definición 3: Seleccionar datos o aspectos para configurar una información.
Definición 4: Divulgar indebidamente información secreta o confidencial. U. también c. prnl.Sin.:rezumar, exudar, infiltrarse, atravesar.publicar, difundir, propagar, propalar, transmitir, soplar, irradiar.
Definición 5: Dicho de un líquido: Penetrar a través de un cuerpo sólido. U. m. c. prnl.
Definición 6: coloq. Cuba. Dicho de una persona: Tener mucha capacidad o competencia para captar algo.
--filtro%%%
Definición 1: Materia porosa, como el fieltro, el papel, la esponja, el carbón, la piedra, etc., o masa de arena o piedras menudas, a través de la cual se hace pasar un líquido para clarificarlo de los materiales que lleva en suspensión.Sin.:colador, filtrador, coladero, cedazo, tamiz, criba, manga, destilador, destiladera.
Definición 2: Sistema de selección en un proceso según criterios previamente establecidos.
Definición 3: Manantial de agua dulce en la costa del mar y a veces hasta en lugares bañados por el mar.
Definición 4: Fís. Aparato dispuesto para depurar el fluido que lo atraviesa.
Definición 5: Tecnol. Dispositivo que elimina o selecciona ciertas frecuencias de un espectro eléctrico, acústico, óptico o mecánico.Sin.:pantalla, difusor.
--filuda%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Col., Ec., El Salv., Guatambién, Hond., Méx., Nic., Perú, R. Dom. y Ven. De filo muy agudo.Sin.:afilado, filoso.
--filudo%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Col., Ec., El Salv., Guatambién, Hond., Méx., Nic., Perú, R. Dom. y Ven. De filo muy agudo.Sin.:afilado, filoso.
--filustre%%%
Definición 1: Finura, elegancia.
--filván%%%
Definición 1: Rebaba que queda en el corte de una herramienta recién afilada.
--fimbria%%%
Definición 1: Borde inferior de la vestidura talar.
Definición 2: Orla o franja de adorno.
--fímica%%%
Definición 1: Med. tuberculoso. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tuberculoso, baldado, ticuriche.
--fímico%%%
Definición 1: Med. tuberculoso. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tuberculoso, baldado, ticuriche.
--fimo%%%
Definición 1: Estiércol, cieno.Sin.:estiércol, cieno, hienda.
--fimosis%%%
Definición 1: Med. Estrechez del orificio del prepucio, que impide la salida del glande.
--fin%%%
Definición 1: Término, remate o consumación de algo. Era u. también c. f.Sin.:final, conclusión, desenlace, término, terminación, consumación, remate, cabo.Ant.:principio, comienzo, inicio.
Definición 2: Límite, confín. Era u. también c. f.Sin.:extremo, límite, término, final, cabo.
Definición 3: Objeto o motivo con que se ejecuta algo. Era u. también c. f.Sin.:intención, finalidad, propósito, objeto, objetivo, meta, destino, motivo.
--fina%%%
Definición 1: Delicado y de buena calidad en su especie.Sin.:refinado, distinguido, delicado, elegante, selecto, pulcro, sutil, chango.Antambién:basto, tosco, grosero.
Definición 2: Delgado, de poco espesor. .
Definición 3: sutil (‖ agudo, perspicaz). .
Definición 4: Suave, poco intenso.
Definición 5: Dicho de una persona: Delgada, esbelta y de facciones delicadas.
Definición 6: De exquisita educación; urbano y cortés.Sin.:cortés, atento, educado, urbano, cumplido, elegante, servicial, correcto.Antambién:grosero, basto, tosco.
Definición 7: Amoroso, afectuoso.
Definición 8: Astuto, sagaz.
Definición 9: Dicho de un sentido: agudo. .
Definición 10: Suave, terso.
Definición 11: Que hace las cosas con primor y oportunidad.
Definición 12: Dicho de un metal: Muy depurado o acendrado.
Definición 13: Dicho del jerez: Muy seco, de color pálido, y cuya graduación oscila entre 15 y 17 grados. U. también c. s. m.
Definición 14: Mar. Dicho de un buque: Que por su traza corta el agua con facilidad.
Definición 15: plural Polvo de carbón mineral arrastrado por las aguas durante el lavado, y que se recupera por tratamiento de dichas aguas.
--finable%%%
Definición 1: Que tiene fin.
--finada%%%
Definición 1: eufem. Persona muerta.Sin.:muerto, difunto, cadáver, fiambre.Antambién:vivo.
--finado%%%
Definición 1: eufem. Persona muerta.Sin.:muerto, difunto, cadáver, fiambre.Antambién:vivo.
--final%%%
Definición 1: Que termina o cierra. .
Definición 2: Que remata y perfecciona algo.
Definición 3: Que expresa finalidad.  Aplural a una oración, u. también c. s. f.
Definición 4: Término y remate de algo. .
Definición 5: Última y decisiva competición en un campeonato o concurso.
Definición 6: Esgr. Treta que se compone de seis movimientos.
--finalidad%%%
Definición 1: Fin con que o por que se hace algo.Sin.:intención, propósito, fin, meta, motivo, objetivo, pretexto, razón.
--finalísima%%%
Definición 1: Encuentro último y decisivo en una competición o en un concurso.
--finalista%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de un equipo: Que llega a la prueba final, después de haber resultado vencedor en las pruebas previas de una competición o un campeonato. U. también c. s.Sin.:concursante, participante, contendiente, competidor.
Definición 2: Dicho de un autor o de una obra: Que en un certamen literario llega a la votación final. U. también c. s.
Definición 3: Fil. Seguidor de la doctrina de las causas finales.
Definición 4: Cuba. Persona que suele aplazar la realización de una tarea para el último momento.
--finalización%%%
Definición 1: Acción de finalizar.
--finalizador%%%
Definición 1: Que finaliza o sirve para finalizar (‖ poner fin).  Aplural a un producto, u. también c. s. m.
--finalizadora%%%
Definición 1: Que finaliza o sirve para finalizar (‖ poner fin).  Aplural a un producto, u. también c. s. m.
--finalizar%%%
Definición 1: Poner o dar fin a algo.Sin.:terminar, acabar, concluir, rematar, ultimar, finiquitar, consumar, liquidar, extinguir, vencer.Antambién:empezar, comenzar, iniciar.
Definición 2: Dicho de una cosa: Extinguirse, consumirse o acabarse.Sin.:acabarse, terminarse, extinguirse, agotarse, expirar, concluir, caducar, prescribir, morir, fallecer, fenecer, agonizar.Antambién:empezar, comenzar, iniciarse.
--finalmente%%%
Definición 1: En último lugar.Antambién:primeramente, primero.
--finamente%%%
Definición 1: De manera fina.
--finamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de finar.
--fiñana%%%
Definición 1: Variedad de trigo fanfarrón, de aristas negras.
--financiable%%%
Definición 1: Que se puede financiar.
--financiación%%%
Definición 1: Acción y efecto de financiar.Sin.:financiamiento, empréstito, préstamo, patrocinio, subvención.
--financiador%%%
Definición 1: Que financia. U. también c. s.
--financiadora%%%
Definición 1: Que financia. U. también c. s.
--financiamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de financiar.Sin.:financiación, empréstito, préstamo, patrocinio, subvención.
--financiar%%%
Definición 1: Aportar el dinero necesario para el funcionamiento de una empresa.
Definición 2: Sufragar los gastos de una actividad, de una obra, etc.Sin.:sufragar, costear, pagar, respaldar, patrocinar, prestar, subvencionar, apoyar, invertir.
--financiera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la Hacienda pública, a las cuestiones bancarias y bursátiles o a los grandes negocios mercantiles.
Definición 2: Persona versada en asuntos financieros.Sin.:financista, banquero, capitalista, economista, inversionista, negociante, hacendista, bolsista, corredor, especulador.
--financiero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la Hacienda pública, a las cuestiones bancarias y bursátiles o a los grandes negocios mercantiles.
Definición 2: Persona versada en asuntos financieros.Sin.:financista, banquero, capitalista, economista, inversionista, negociante, hacendista, bolsista, corredor, especulador.
--financista%%%
Definición 1: cultambién Am. Persona que aporta el dinero necesario para una empresa.Sin.:capitalista, inversionista.
Definición 2: Bol., Chile, Ec., Hond. y Ven. Persona versada en cuestiones bancarias o bursátiles.Sin.:financiero, banquero, economista, negociante, bolsista, corredor, especulador.
Definición 3: Ec. hacendista.Sin.:hacendista.
Definición 4: coloq. Ec. Persona hábil en hacer pequeños negocios.
--finanza%%%
Definición 1: Obligación que alguien asume para responder de la obligación de otra persona.
Definición 2: desus. rescate (‖ acción de rescatar).
Definición 3: desus. rescate (‖ dinero con que se rescata, o que se pide para ello).
Definición 4: plural Caudales, bienes.Sin.:economía, capital, bienes, inversiones, negocios.
Definición 5: Hacienda pública.Sin.:hacienda, dinero.
--finar%%%
Definición 1: Fallecer, morir. Era u. también c. prnl.Sin.:morir, fallecer, expirar, perecer, fenecer, sucumbir, quedarse, apagarse, irse, acabar, pasar, palmar, cascar, espichar, caer, pelarse, petatearse, sonar, ñampiarse.Ant.:vivir.
Definición 2: Consumirse, deshacerse por algo o apetecerlo con ansia.
--finca%%%
Definición 1: Propiedad inmueble, rústica o urbana.Sin.:terreno, parcela, solar, campo, predio, granja, estancia, quinta, masía, casa, edificio, vivienda, inmueble.
--fincabilidad%%%
Definición 1: Caudal inmueble.
--fincable%%%
Definición 1: restante.
--fincar%%%
Definición 1: hincar (‖ introducir o clavar algo en otra cosa).
Definición 2: Adquirir fincas. U. también c. prnl.Sin.:afincar.
Definición 3: desus. quedar.
--finchada%%%
Definición 1: Ridículamente vano o engreído.
--finchado%%%
Definición 1: Ridículamente vano o engreído.
--finchar%%%
Definición 1: hinchar.
Definición 2: coloq. Engreírse, envanecerse.
--finde%%%
Definición 1: fin de semana.
--fiñe%%%
Definición 1: coloq. Cuba. Niño, muchacho.Sin.:niño, crío, criatura, muchacho, nene, chico, chamaco.
--finés%%%
Definición 1: finlandés. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:finlandés.
Definición 2: Dicho de una persona: De un pueblo antiguo que se extendió por varios países del norte de Europa, y el cual dio nombre a Finlandia, poblada hoy por gente de la raza finesa. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a los fineses (‖ individuos de un pueblo antiguo del norte de Europa).
Definición 4: Perteneciente o relativo al finés (‖ lengua).
Definición 5: Lengua finoúgria que se habla en Finlandia, en el norte de Noruega y Suecia y en zonas del noroeste de Rusia.
--finesa%%%
Definición 1: finlandés. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:finlandés.
Definición 2: Dicho de una persona: De un pueblo antiguo que se extendió por varios países del norte de Europa, y el cual dio nombre a Finlandia, poblada hoy por gente de la raza finesa. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a los fineses (‖ individuos de un pueblo antiguo del norte de Europa).
Definición 4: Perteneciente o relativo al finés (‖ lengua).
Definición 5: Lengua finoúgria que se habla en Finlandia, en el norte de Noruega y Suecia y en zonas del noroeste de Rusia.
--fineta%%%
Definición 1: Tela de algodón de tejido diagonal compacto y fino.
--fineza%%%
Definición 1: Pureza y bondad de algo en su línea.Sin.:delicadeza, finura, elegancia, refinamiento, sutileza, pulcritud, cuidado, distinción, primor, educación, urbanidad, exquisitez, afinamiento.Antambién:vulgaridad, tosquedad, bastedad.
Definición 2: Acción o dicho con que alguien da a entender el amor y benevolencia que tiene a otra persona.Sin.:cortesía, atención, deferencia, consideración, ternura, detalle, suavidad, apacibilidad, mimo, halago.
Definición 3: Actividad y empeño amistoso a favor de alguien.
Definición 4: Dádiva pequeña y de cariño.
Definición 5: Delicadeza y primor.
--finger%%%
Definición 1: Espoco En un aeropuerto, pasarela (‖ túnel articulado).Sin.:pasarela, manga.
--fingida%%%
Definición 1: Simulado, insincero o falso. .
Definición 2: Dicho de una persona: Que finge o engaña. .
--fingidamente%%%
Definición 1: Con fingimiento o simulación.Antambién:genuinamente, verdaderamente.
--fingido%%%
Definición 1: Simulado, insincero o falso. .
Definición 2: Dicho de una persona: Que finge o engaña. .
--fingidor%%%
Definición 1: Que finge. U. también c. s.
--fingidora%%%
Definición 1: Que finge. U. también c. s.
--fingimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de fingir.Sin.:engaño, disimulo, simulación, disimulación, hipocresía, fariseísmo.
Definición 2: Simulación, engaño o apariencia con que se intenta hacer que algo parezca distinto de lo que es.Sin.:simulación, engaño, apariencia, artificio, estratagema, ficción, pamema.
Definición 3: desus. Fábula, ficción.
--fingir%%%
Definición 1: Dar a entender algo que no es cierto. U. también c. prnl.Sin.:aparentar, disimular, figurar, falsear, disfrazar, afectar.
Definición 2: Dar existencia ideal a lo que realmente no la tiene. U. también c. prnl.Sin.:simular.
--finible%%%
Definición 1: Que se puede acabar.
--finibusterre%%%
Definición 1: Último extremo.
Definición 2: germ. Término o fin.
Definición 3: germ. Horca de los condenados a esta pena.
--finida%%%
Definición 1: Verso o versos que forman la conclusión de una cantiga o decir.
Definición 2: desus. fin (‖ término de algo).
--finiestra%%%
Definición 1: ventana.
--finiquitar%%%
Definición 1: Terminar, saldar una cuenta.Sin.:liquidar, cancelar, saldar, pagar, amortizar.
Definición 2: coloq. Acabar, concluir, rematar.Sin.:acabar, liquidar, concluir, saldar, rematar, terminar, finalizar, agotar, ultimar.Antambién:comenzar, iniciar.
--finiquito%%%
Definición 1: Remate de las cuentas, o certificación que se da para constancia de que están ajustadas y satisfecho el alcance que resulta de ellas.Sin.:liquidación, amortización, remate, saldo, pago.
--finir%%%
Definición 1: Finalizar, acabar. U. en Col.
--finisecular%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fin de un siglo determinado.
--finisterre%%%
Definición 1: cultambién Fin o extremo del mundo o de un territorio. U. t. en sent. fig.
--finita%%%
Definición 1: Que tiene fin, término, límite.Sin.:limitado, agotable, reducido, determinado.Antambién:infinito, ilimitado.
--finítima%%%
Definición 1: Dicho de una población, de un territorio, de un campo, etc.: Cercanos, vecinos, confinantes.
--finítimo%%%
Definición 1: Dicho de una población, de un territorio, de un campo, etc.: Cercanos, vecinos, confinantes.
--finito%%%
Definición 1: Que tiene fin, término, límite.Sin.:limitado, agotable, reducido, determinado.Antambién:infinito, ilimitado.
--finitud%%%
Definición 1: Cualidad de finito.Antambién:infinitud, eternidad.
--finlaísmo%%%
Definición 1: Teoría según la cual el agente transmisor de la fiebre amarilla es el mosquito Aedes aegypti.
--finlaísta%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al finlaísmo.
Definición 2: Seguidor del finlaísmo. Aplural a pers., u. también c. s.
--finlandés%%%
Definición 1: Natural de Finlandia, país de Europa. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Finlandia o a los finlandeses.
Definición 3: finés (‖ perteneciente a la lengua finesa). .
Definición 4: finés (‖ lengua).
--finlandesa%%%
Definición 1: Natural de Finlandia, país de Europa. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Finlandia o a los finlandeses.
Definición 3: finés (‖ perteneciente a la lengua finesa). .
Definición 4: finés (‖ lengua).
--fino%%%
Definición 1: Delicado y de buena calidad en su especie.Sin.:refinado, distinguido, delicado, elegante, selecto, pulcro, sutil, chango.Antambién:basto, tosco, grosero.
Definición 2: Delgado, de poco espesor. .
Definición 3: sutil (‖ agudo, perspicaz). .
Definición 4: Suave, poco intenso.
Definición 5: Dicho de una persona: Delgada, esbelta y de facciones delicadas.
Definición 6: De exquisita educación; urbano y cortés.Sin.:cortés, atento, educado, urbano, cumplido, elegante, servicial, correcto.Antambién:grosero, basto, tosco.
Definición 7: Amoroso, afectuoso.
Definición 8: Astuto, sagaz.
Definición 9: Dicho de un sentido: agudo. .
Definición 10: Suave, terso.
Definición 11: Que hace las cosas con primor y oportunidad.
Definición 12: Dicho de un metal: Muy depurado o acendrado.
Definición 13: Dicho del jerez: Muy seco, de color pálido, y cuya graduación oscila entre 15 y 17 grados. U. también c. s. m.
Definición 14: Mar. Dicho de un buque: Que por su traza corta el agua con facilidad.
Definición 15: plural Polvo de carbón mineral arrastrado por las aguas durante el lavado, y que se recupera por tratamiento de dichas aguas.
--finoli%%%
Definición 1: despectambién coloq. Dicho de una persona: Que afecta finura y delicadeza. U. t. c. s.Sin.:cursi, finústico, presumido, afectado, pedante, ridículo.
--finolis%%%
Definición 1: despectambién coloq. Dicho de una persona: Que afecta finura y delicadeza. U. t. c. s.Sin.:cursi, finústico, presumido, afectado, pedante, ridículo.
--fino-ugria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los fineses y a otros pueblos de lengua urálica.Sin.:ugrofinés.
Definición 2: Perteneciente o relativo al finoúgrio (‖ familia de lenguas). .
Definición 3: Grupo o familia de lenguas urálicas, entre las que destacan el finés, el lapón, el húngaro y el estonio.Sin.:ugrofinés.
--finoúgria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los fineses y a otros pueblos de lengua urálica.Sin.:ugrofinés.
Definición 2: Perteneciente o relativo al finoúgrio (‖ familia de lenguas). .
Definición 3: Grupo o familia de lenguas urálicas, entre las que destacan el finés, el lapón, el húngaro y el estonio.Sin.:ugrofinés.
--fino-ugrio%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los fineses y a otros pueblos de lengua urálica.Sin.:ugrofinés.
Definición 2: Perteneciente o relativo al finoúgrio (‖ familia de lenguas). .
Definición 3: Grupo o familia de lenguas urálicas, entre las que destacan el finés, el lapón, el húngaro y el estonio.Sin.:ugrofinés.
--finoúgrio%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los fineses y a otros pueblos de lengua urálica.Sin.:ugrofinés.
Definición 2: Perteneciente o relativo al finoúgrio (‖ familia de lenguas). .
Definición 3: Grupo o familia de lenguas urálicas, entre las que destacan el finés, el lapón, el húngaro y el estonio.Sin.:ugrofinés.
--finquera%%%
Definición 1: Persona que explota una finca rústica.
--finquero%%%
Definición 1: Persona que explota una finca rústica.
--finta%%%
Definición 1: Tributo que se pagaba al príncipe, de los frutos de la hacienda de cada súbdito, en caso de grave necesidad.
--fintar%%%
Definición 1: Hacer fintas2.Sin.:regatear, fintear.
--fintear%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Cuba, Ec., El Salv., Méx., Perú y Ur. fintar.Sin.:fintar, regatear1.
--finteo%%%
Definición 1: Arg., Chile y Ec. En algunos deportes, ejecución de fintas o amagos.
--finura%%%
Definición 1: Cualidad de fino.Sin.:refinamiento, hermosura, elegancia, exquisitez, sutileza, clase, estilo, fineza, afinamiento.delgadez, estrechez, angostura, sutileza.agudeza, perspicacia, ingenio, sutileza.cortesía, urbanidad, amabilidad, pulcritud, educación, corrección, delicadeza, atención.Antambién:tosquedad, bastedad, grosería.grosor.
--finústica%%%
Definición 1: despectambién coloq. finolis.Sin.:cursi, finolis, presumido, afectado, pedante, ridículo.
--finústico%%%
Definición 1: despectambién coloq. finolis.Sin.:cursi, finolis, presumido, afectado, pedante, ridículo.
--finustiquería%%%
Definición 1: Cualidad de finústico.
--fiofío%%%
Definición 1: Chile. Pájaro insectívoro, de plumaje verde aceitunado, blanquecino por el vientre y la garganta, y con una cresta blanca.Sin.:torito.
--fiordo%%%
Definición 1: Golfo estrecho y profundo, entre montañas de laderas abruptas, formado por los glaciares durante el período cuaternario.Sin.:golfo.
--fique%%%
Definición 1: Col. y Ven. Planta textil de la familia de las amarilidáceas, con hojas o pencas radicales, carnosas, en forma de pirámide triangular un poco acanalada, de color verde oscuro, de un metro de longitud y quince centímetros de anchura, aproximadamente.
Definición 2: Col. y Ven. Fibra vegetal de la que se hacen cuerdas.Sin.:cabuya.
--firifira%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona, de una planta o de un animal: Menudo, delgado, débil. U. también c. s.
--firifiro%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona, de una planta o de un animal: Menudo, delgado, débil. U. también c. s.
--firma%%%
Definición 1: Nombre y apellidos escritos por una persona de su propia mano en un documento, con o sin rúbrica, para darle autenticidad o mostrar la aprobación de su contenido.Sin.:rúbrica, autógrafo, refrendo, signatura.
Definición 2: Rasgo o conjunto de rasgos, realizados siempre de la misma manera, que identifican a una persona y sustituyen a su nombre y apellidos para aprobar o dar autenticidad a un documento.
Definición 3: Conjunto de documentos que se presenta a quien corresponda para que los firme.
Definición 4: Acción de firmar.
Definición 5: Razón social o empresa.Sin.:compañía, sociedad, entidad, corporación, sello, marca, negocio, industria, comercio, organismo, casa.
Definición 6: sello (‖ carácter peculiar o especial).
Definición 7: Autor o persona importante en el campo periodístico o artístico, especialmente literario.
--firmal%%%
Definición 1: Joya en forma de broche.
--firmamento%%%
Definición 1: Bóveda celeste en que están aparentemente los astros.Sin.:cielo, espacio, éter, universo, cosmos.
Definición 2: desus. Apoyo o cimiento sobre que se afirma algo.
--firmán%%%
Definición 1: En Turquía, decreto soberano.
--firmante%%%
Definición 1: Que firma. Aplural a pers., u. m. c. s.Sin.:rubricante, signatario, suscritor, refrendario.
--firmar%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Poner su firma.Sin.:signar, rubricar, suscribir.
Definición 2: desus. Afirmar, dar firmeza y seguridad a algo.
Definición 3: Usar tal o cual nombre o título en la firma.
--firme%%%
Definición 1: Estable, fuerte, que no se mueve ni vacila.Sin.:resistente, estable, fuerte, consistente, sólido, duro, seguro, fijo.Antambién:inestable, tambaleante, vacilante.
Definición 2: Entero, constante, que no se deja dominar ni abatir.Sin.:inmutable, inalterable, inamovible, imperturbable, constante, impávido, definitivo.Antambién:vacilante, voluble, variable, frágil.
Definición 3: Capa sólida de terreno, sobre la que se puede cimentar.
Definición 4: Capa de guijo o de piedra machacada que sirve para consolidar el piso de una carretera.Sin.:calzada, afirmado, asfalto, suelo, pavimento, piso.
Definición 5: Cuba. Terreno virgen.
Definición 6: plural Postura que consiste en estar parado con los tacones juntos, los pies en escuadra y los brazos rígidos pegados al cuerpo.
Definición 7: Con firmeza, con valor, con violencia.
--firmemente%%%
Definición 1: De manera firme.
--firmeza%%%
Definición 1: Cualidad de firme.Sin.:solidez, dureza, estabilidad, seguridad, resistencia, consistencia, robustez.Antambién:inestabilidad.
Definición 2: Entereza, constancia, fuerza moral de quien no se deja dominar ni abatir.Sin.:entereza, decisión, tenacidad, constancia, tesón, perseverancia, carácter, seguridad, aplomo, inflexibilidad, energía, rotundidad.Antambién:volubilidad, fragilidad.
Definición 3: Joya u objeto que sirve de prueba de lealtad amorosa.
Definición 4: Arg. y Ur. Baile popular de galanteo, de pareja suelta, cuyos pasos y movimientos van ejecutándose según las órdenes expresadas en el estribillo, que siempre es cantado.
--firmón%%%
Definición 1: Que por interés firma escritos o trabajos facultativos ajenos.  U. también c. s.
Definición 2: Que firma irreflexivamente escritos ajenos. U. también c. s.
--firmona%%%
Definición 1: Que por interés firma escritos o trabajos facultativos ajenos.  U. también c. s.
Definición 2: Que firma irreflexivamente escritos ajenos. U. también c. s.
--firula%%%
Definición 1: despectambién coloq. Chile. Amanerado, que camina, viste o se comporta de manera afectada.
--firulete%%%
Definición 1: Arg., Bol., Ec., Par., Perú y Ur. Adorno superfluo y de mal gusto. U. m. en plural
--firulo%%%
Definición 1: despectambién coloq. Chile. Amanerado, que camina, viste o se comporta de manera afectada.
--fisán%%%
Definición 1: rur. Cantb. alubia.Sin.:alubia, faisán.
--fisberta%%%
Definición 1: germ. espada (‖ arma blanca).
--fiscal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fisco o al oficio de fiscal.Sin.:tributario, hacendístico, monetario, crematístico.acusador, denunciador, fiscalizador, inculpador.
Definición 2: Persona que representa y ejerce el ministerio público en los tribunales.
Definición 3: Persona que averigua o delata operaciones ajenas.
Definición 4: Chile. Seglar que cuida de una capilla rural, dirige las funciones del culto y auxilia al párroco, por quien es nombrado.
Definición 5: Nic. Persona que en una junta directiva controla las acciones de una sociedad anónima.
Definición 6: En el Antiguo Régimen, ministro encargado de defender los intereses del fisco.
Definición 7: desus. Mujer del fiscal.
--fiscala%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fisco o al oficio de fiscal.Sin.:tributario, hacendístico, monetario, crematístico.acusador, denunciador, fiscalizador, inculpador.
Definición 2: Persona que representa y ejerce el ministerio público en los tribunales.
Definición 3: Persona que averigua o delata operaciones ajenas.
Definición 4: Chile. Seglar que cuida de una capilla rural, dirige las funciones del culto y auxilia al párroco, por quien es nombrado.
Definición 5: Nic. Persona que en una junta directiva controla las acciones de una sociedad anónima.
Definición 6: En el Antiguo Régimen, ministro encargado de defender los intereses del fisco.
Definición 7: desus. Mujer del fiscal.
--fiscalear%%%
Definición 1: fiscalizar.
--fiscalía%%%
Definición 1: Oficio y empleo de fiscal.
Definición 2: Oficina o despacho del fiscal.
--fiscalidad%%%
Definición 1: Sistema fiscal o conjunto de leyes relativas a los impuestos.
--fiscalizable%%%
Definición 1: Que se puede o se debe fiscalizar.
--fiscalización%%%
Definición 1: Acción y efecto de fiscalizar.Sin.:investigación, inspección, enjuiciamiento, intervención, verificación.
--fiscalizador%%%
Definición 1: Que fiscaliza. U. también c. s.Sin.:fiscal, interventor, supervisor, investigador, inquisidor.
--fiscalizadora%%%
Definición 1: Que fiscaliza. U. también c. s.Sin.:fiscal, interventor, supervisor, investigador, inquisidor.
--fiscalizar%%%
Definición 1: Hacer el oficio de fiscal.Sin.:investigar, inspeccionar, controlar, comprobar, supervisar, indagar, inquirir, pesquisar, enjuiciar, intervenir.
Definición 2: Criticar y traer a juicio las acciones u obras de alguien.
--fiscalmente%%%
Definición 1: Desde el punto de vista fiscal.
--fisco%%%
Definición 1: Erario, tesoro público.Sin.:erario, hacienda, tesoro, administración.
Definición 2: Conjunto de los organismos públicos que se ocupan de la recaudación de impuestos.
Definición 3: Moneda de cobre de Venezuela, que equivalía a la cuarta parte de un centavo.
--fiscorno%%%
Definición 1: Instrumento musical de metal parecido al bugle y que es uno de los que componen la cobla.
--fisga%%%
Definición 1: Arpón de tres dientes para pescar peces grandes.Sin.:arpón, tridente.
Definición 2: Burla que con arte se hace de alguien, usando palabras irónicas o acciones disimuladas.Sin.:burla, chanza, mofa.
Definición 3: rur. Astambién Pan de escanda.
Definición 4: rur. Astambién Grano de la escanda descascarado.
--fisgador%%%
Definición 1: Que fisga. U. también c. s.
--fisgadora%%%
Definición 1: Que fisga. U. también c. s.
--fisgar%%%
Definición 1: Pescar con fisga (‖ arpón).
Definición 2: Husmear con el olfato.Sin.:husmear, olisquear, olfatear.
Definición 3: Husmear indagando.Sin.:cotillear, husmear, curiosear, fisgonear, olisquear, huronear, escarbar, espiar1, indagar.
Definición 4: Burlarse de alguien diestra y disimuladamente. U. también c. prnl.
--fisgón%%%
Definición 1: Que hace burla. U. también c. s.
Definición 2: Aficionado a husmear. U. también c. s.Sin.:entrometido, cotilla, fisgador, husmeador, curioso, intruso, preguntón.Ant.:discreto.
--fisgona%%%
Definición 1: Que hace burla. U. también c. s.
Definición 2: Aficionado a husmear. U. también c. s.Sin.:entrometido, cotilla, fisgador, husmeador, curioso, intruso, preguntón.Ant.:discreto.
--fisgonear%%%
Definición 1: Fisgar, husmear por costumbre. U. también c. intr.Sin.:curiosear, entremeterse, entrometerse, husmear, vidajenear, vinear.
--fisgoneo%%%
Definición 1: Acción y efecto de fisgonear.Sin.:cotilleo, entrometimiento, cotillería, curiosidad, husmeo, indiscreción.
--fisiatra%%%
Definición 1: Persona que practica la fisiatría.
--fisiatría%%%
Definición 1: Naturismo médico.
--fisiátrica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fisiatría.
--fisiátrico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fisiatría.
--fisible%%%
Definición 1: Fís. fisionable.Sin.:fisionable.
--física%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la física.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la constitución y naturaleza corpórea, en contraposición a moral.Sin.:corporal, somático, material, real, tangible, natural.Antambién:psíquico, mental, espiritual, anímico.
Definición 3: Especialista en física.
Definición 4: desus. Profesor de medicina, médico. En Castambién, u. c. rur.
Definición 5: Exterior de una persona; lo que forma su constitución y naturaleza.Sin.:cuerpo, fisonomía, aspecto, presencia, apariencia, porte, tipo, facha.
Definición 6: Ciencia que estudia las propiedades de la materia y de la energía, y las relaciones entre ambas.Sin.:ciencia, mecánica, acústica, termodinámica, electricidad, radiactividad, óptica.
Definición 7: desus. medicina (‖ conocimientos sobre las enfermedades humanas).
--fisicalismo%%%
Definición 1: Fil. Teoría epistemológica del neopositivismo, según la cual las ciencias humanas deben organizarse según la metodología de las ciencias físicas.
--físicamente%%%
Definición 1: corporalmente.Sin.:corporalmente.
Definición 2: Real y verdaderamente.
--fisicidad%%%
Definición 1: cultambién corporeidad.Sin.:corporeidad.
--físico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la física.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la constitución y naturaleza corpórea, en contraposición a moral.Sin.:corporal, somático, material, real, tangible, natural.Antambién:psíquico, mental, espiritual, anímico.
Definición 3: Especialista en física.
Definición 4: desus. Profesor de medicina, médico. En Castambién, u. c. rur.
Definición 5: Exterior de una persona; lo que forma su constitución y naturaleza.Sin.:cuerpo, fisonomía, aspecto, presencia, apariencia, porte, tipo, facha.
Definición 6: Ciencia que estudia las propiedades de la materia y de la energía, y las relaciones entre ambas.Sin.:ciencia, mecánica, acústica, termodinámica, electricidad, radiactividad, óptica.
Definición 7: desus. medicina (‖ conocimientos sobre las enfermedades humanas).
--fisicoculturismo%%%
Definición 1: culturismo.Sin.:culturismo, fisiculturismo, fisioculturismo.
--fisicoculturista%%%
Definición 1: culturista. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:culturista, fisiculturista, fisioculturista.
--fisicoquímica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fisicoquímica.
Definición 2: Especialista en fisicoquímica.
Definición 3: Rama de la ciencia que estudia la interrelación entre las propiedades físicas y químicas de una sustancia.Sin.:quimicofísica.
--fisicoquímico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fisicoquímica.
Definición 2: Especialista en fisicoquímica.
Definición 3: Rama de la ciencia que estudia la interrelación entre las propiedades físicas y químicas de una sustancia.Sin.:quimicofísica.
--fisiculturismo%%%
Definición 1: Antambién, Chile, Col., C. Rica, Hond. y Nic. culturismo.Sin.:culturismo, fisicoculturismo, fisioculturismo.
--fisiculturista%%%
Definición 1: Antambién, Chile, Col., C. Rica, Hond. y Nic. culturista. Aplural a pers., u. t. c. s.Sin.:culturista, fisicoculturista, fisioculturista.
--fisio%%%
Definición 1: coloq. Espoco fisioterapeuta.
--fisiocracia%%%
Definición 1: Sistema económico que vinculaba el origen de la riqueza de los países a la explotación de sus recursos naturales.
--fisiócrata%%%
Definición 1: Partidario de la fisiocracia. Aplural a pers., u. también c. s.
--fisiocrática%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fisiocracia.
--fisiocrático%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fisiocracia.
--fisioculturismo%%%
Definición 1: Depoco culturismo.Sin.:culturismo, fisicoculturismo, fisiculturismo.
--fisioculturista%%%
Definición 1: Depoco culturista. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:culturista, fisicoculturista, fisiculturista.
--fisiognomía%%%
Definición 1: Psicol. Estudio del carácter a través del aspecto físico y, sobre todo, a través de la fisonomía del individuo.Sin.:fisiognómica.
--fisiognómica%%%
Definición 1: Psicol. Perteneciente o relativo a la fisiognomía.
Definición 2: Psicol. fisiognomía.Sin.:fisiognomía.
--fisiognómico%%%
Definición 1: Psicol. Perteneciente o relativo a la fisiognomía.
Definición 2: Psicol. fisiognomía.Sin.:fisiognomía.
--fisiografía%%%
Definición 1: Geografía física.
--fisiográfica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fisiografía.
--fisiográfico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fisiografía.
--fisióloga%%%
Definición 1: Persona que estudia o profesa la fisiología.
--fisiología%%%
Definición 1: Ciencia que tiene por objeto el estudio de las funciones de los seres orgánicos.Sin.:anatomía, ciencia, biología, medicina.
--fisiológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fisiología.Sin.:funcional, orgánico, somático, vital, biológico.
--fisiológicamente%%%
Definición 1: Con arreglo a las leyes de la fisiología.
--fisiológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fisiología.Sin.:funcional, orgánico, somático, vital, biológico.
--fisiólogo%%%
Definición 1: Persona que estudia o profesa la fisiología.
--fisión%%%
Definición 1: Escisión, rotura.Sin.:escisión, división, rotura, desintegración.
Definición 2: Biol. División celular por estrangulamiento y separación de porciones de protoplasma.
Definición 3: Fís. fisión nuclear.
--fisionable%%%
Definición 1: Fís. Dicho de un elemento químico: Que puede sufrir fisión.Sin.:fisible.
--fisionar%%%
Definición 1: Producir una fisión. U. también c. prnl.
Definición 2: Fís. Producir una fisión nuclear. U. también c. prnl.
--fisionomía%%%
Definición 1: fisonomía.Sin.:fisonomía, cara, rostro, semblante, faz, gesto.apariencia, aspecto, forma, figura, tipo, imagen, facies.
--fisiopatología%%%
Definición 1: Med. Estudio de la relación entre las funciones del organismo y sus posibles alteraciones.
--fisiopatológica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la fisiopatología.
--fisiopatológico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la fisiopatología.
--fisioterapeuta%%%
Definición 1: Persona especializada en aplicar la fisioterapia.Sin.:fisioterapista.
--fisioterapéutica%%%
Definición 1: fisioterápico.Sin.:fisioterápico.
--fisioterapéutico%%%
Definición 1: fisioterápico.Sin.:fisioterápico.
--fisioterapia%%%
Definición 1: Tratamiento de lesiones, especialmente traumáticas, por medios físicos, como el calor, el frío o el ultrasonido, o por ejercicios, masajes o medios mecánicos.
--fisioterápica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fisioterapia.Sin.:fisioterapéutico.
--fisioterápico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fisioterapia.Sin.:fisioterapéutico.
--fisioterapista%%%
Definición 1: Col. fisioterapeuta.Sin.:fisioterapeuta.
--fisiparidad%%%
Definición 1: Biol. Modo de reproducción asexual mediante división simple de una célula o de un organismo animal o vegetal.
--fisípeda%%%
Definición 1: De pezuñas partidas. U. también c. s.
--fisípedo%%%
Definición 1: De pezuñas partidas. U. también c. s.
--fisiquear%%%
Definición 1: El Salv. Lucir el físico; ir bien vestido.
--fisirrostra%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un pájaro: Que tiene el pico corto, ancho, aplastado y profundamente hendido; poco ej., las golondrinas y los vencejos. U. también c. s. m., y era u. en plural como taxón.
--fisirrostro%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un pájaro: Que tiene el pico corto, ancho, aplastado y profundamente hendido; poco ej., las golondrinas y los vencejos. U. también c. s. m., y era u. en plural como taxón.
--fisónoma%%%
Definición 1: fisonomista.
--fisonomía%%%
Definición 1: Aspecto particular del rostro de una persona.Sin.:cara, rostro, semblante, faz, expresión, gesto, fisionomía.
Definición 2: Aspecto exterior de las cosas.Sin.:apariencia, aspecto, figura, tipo, imagen, forma, facies.
--fisonómica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fisonomía.
--fisonómico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fisonomía.
--fisonomista%%%
Definición 1: Que se dedica a estudiar la fisonomía. U. también c. s.
Definición 2: Que tiene facilidad natural para recordar y distinguir a las personas por su fisonomía. U. también c. s.Sin.:fisónomo, reconocedor, memorista, observador.
--fisónomo%%%
Definición 1: fisonomista.
--fisostigmina%%%
Definición 1: Med. Alcaloide extraído del haba del Calabar, utilizado en medicina para contraer la pupila y tratar el glaucoma.Sin.:eserina.
--fisóstoma%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un pez: Del grupo de los teleósteos, con aletas de radios blandos y flexibles y de las cuales las abdominales están situadas detrás de las pectorales, o no existen; poco ej., muchos peces marinos o la mayoría de los de agua dulce. U. también c. s. m., y era u. en plural como taxón.
--fisóstomo%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un pez: Del grupo de los teleósteos, con aletas de radios blandos y flexibles y de las cuales las abdominales están situadas detrás de las pectorales, o no existen; poco ej., muchos peces marinos o la mayoría de los de agua dulce. U. también c. s. m., y era u. en plural como taxón.
--fista%%%
Definición 1: Cuba. refitolero (‖ afectado).Sin.:refitolero, refistolero.
Definición 2: coloq. Cuba. refitolero (‖ muy compuesto o acicalado).Sin.:refitolero.
--fisto%%%
Definición 1: Cuba. refitolero (‖ afectado).Sin.:refitolero, refistolero.
Definición 2: coloq. Cuba. refitolero (‖ muy compuesto o acicalado).Sin.:refitolero.
--fistol%%%
Definición 1: Méx. Alfiler que se prende como adorno en la corbata.
Definición 2: poco us. Hombre ladino y sagaz en su conducta, y singularmente en el juego.
--fístola%%%
Definición 1: fístula.
--fistolar%%%
Definición 1: Hacer que una llaga se haga fístula.
--fistra%%%
Definición 1: ameos (‖ planta).Sin.:ameos.
--fístula%%%
Definición 1: Cañón o arcaduz por donde pasa el agua u otro líquido.
Definición 2: Instrumento musical de viento, parecido a una flauta.
Definición 3: Med. Conducto anormal, generalmente ulcerado y estrecho, que se abre en la piel o en las membranas mucosas.Sin.:úlcera, llaga, absceso, herida.
--fistulación%%%
Definición 1: Med. Producción de una fístula.
--fistular%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fístula.
--fistulosa%%%
Definición 1: Parecido a una fístula.
Definición 2: Med. Dicho de una llaga o una úlcera: Que es lugar donde se forman las fístulas.
--fistuloso%%%
Definición 1: Parecido a una fístula.
Definición 2: Med. Dicho de una llaga o una úlcera: Que es lugar donde se forman las fístulas.
--fisura%%%
Definición 1: Grieta que se produce en un objeto. U. también en sent. fig.Sin.:grieta, brecha, hendedura, hendidura, resquebrajadura, corte, hendija, resquicio, raja, ranura, intersticio, rendija, incisura.abertura, orificio, boquete, oquedad, agujero.
Definición 2: Geol. Hendidura que se encuentra en una masa mineral.
Definición 3: Med. Hendidura de un hueso, que no llega a romperlo.
Definición 4: Med. Grieta en el ano.
--fisurar%%%
Definición 1: Arg., Chile y Ur. Producir una fisura. U. también c. prnl.
--fito%%%
Definición 1: hito (‖ mojón).
--fitocromática%%%
Definición 1: Óptambién Dicho de un material: De color o transparencia que depende de la intensidad de la luz que lo ilumina.
--fitocromático%%%
Definición 1: Óptambién Dicho de un material: De color o transparencia que depende de la intensidad de la luz que lo ilumina.
--fitófaga%%%
Definición 1: Que se alimenta de materias vegetales. U. también c. s.
--fitófago%%%
Definición 1: Que se alimenta de materias vegetales. U. también c. s.
--fitógrafa%%%
Definición 1: Especialista en fitografía.
--fitografía%%%
Definición 1: Parte de la botánica que tiene por objeto la descripción de las plantas.
--fitográfica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fitografía.
--fitográfico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fitografía.
--fitógrafo%%%
Definición 1: Especialista en fitografía.
--fitolacácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, por lo común lampiña, con hojas alternas, simples y membranosas o algo carnosas, flores casi siempre hermafroditas, fruto abayado y a veces de otras formas, y semilla de albumen amiláceo; poco ej., la hierba carmín o el ombú. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--fitolacáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, por lo común lampiña, con hojas alternas, simples y membranosas o algo carnosas, flores casi siempre hermafroditas, fruto abayado y a veces de otras formas, y semilla de albumen amiláceo; poco ej., la hierba carmín o el ombú. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--fitología%%%
Definición 1: botánica (‖ ciencia que trata de los vegetales).Sin.:botánica.
--fitónimo%%%
Definición 1: Nombre de planta.
--fitonisa%%%
Definición 1: pitonisa.
--fitopatología%%%
Definición 1: Estudio de las enfermedades de los vegetales.
--fitoplancton%%%
Definición 1: Biol. Plancton marino o de agua dulce, constituido predominantemente por organismos vegetales, como ciertas algas microscópicas.
--fitosanitaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la prevención y curación de las enfermedades de las plantas.
--fitosanitario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la prevención y curación de las enfermedades de las plantas.
--fitosociología%%%
Definición 1: Ecol. sociología vegetal.
--fitoterapeuta%%%
Definición 1: Persona especializada en fitoterapia.
--fitoterapia%%%
Definición 1: Med. Tratamiento de las enfermedades mediante plantas o sustancias vegetales.
--fitotomía%%%
Definición 1: Parte de la botánica que estudia la anatomía de las plantas.
--fiucia%%%
Definición 1: confianza.
--fius%%%
Definición 1: C. Rica. fusible (‖ hilo o chapa metálica).Sin.:fusible.
--fiyiana%%%
Definición 1: Natural de Fiyi, país de Oceanía. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Fiyi o a los fiyianos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al fiyiano (‖ lengua).
Definición 4: Lengua malayopolinesia que se habla en las islas Fiyi.
--fiyiano%%%
Definición 1: Natural de Fiyi, país de Oceanía. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Fiyi o a los fiyianos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al fiyiano (‖ lengua).
Definición 4: Lengua malayopolinesia que se habla en las islas Fiyi.
--fiyuela%%%
Definición 1: Astambién y León. filloga.Sin.:filloga.
--fizar%%%
Definición 1: Hues. Dicho especialmente de un insecto o de un reptil: Picar, producir una picadura o mordedura.
--fizón%%%
Definición 1: Hues. aguijón.
--flabelífera%%%
Definición 1: Persona que tenía por oficio llevar y agitar un abanico grande montado en una vara, en ciertas ceremonias religiosas o cortesanas.
--flabelífero%%%
Definición 1: Persona que tenía por oficio llevar y agitar un abanico grande montado en una vara, en ciertas ceremonias religiosas o cortesanas.
--flabeliforme%%%
Definición 1: En forma de abanico.
--flabelo%%%
Definición 1: Abanico grande con mango largo.Sin.:abanico.
--flaca%%%
Definición 1: De pocas carnes.Sin.:delgado, enjuto, magro, chupado, esquelético, escuálido, famélico, seco, consumido, escuchimizado, demacrado, macilento, enteco.Antambién:gordo.
Definición 2: Flojo, sin fuerzas, sin vigor para resistir.
Definición 3: Dicho del espíritu: Falto de vigor y resistencia, fácil de ser movido a cualquier opinión.
Definición 4: Endeble, sin fuerza.
Definición 5: Defecto moral o afición predominante de una persona.
--flacamente%%%
Definición 1: De manera flaca o carente de fuerza.
--fláccida%%%
Definición 1: Flaco, flojo, sin consistencia.Sin.:lacio, laxo, flojo, blando, fofo, débil.Antambién:firme, duro.
--flaccidez%%%
Definición 1: Cualidad de flácido.Antambién:firmeza, dureza.
Definición 2: Laxitud, debilidad muscular, flojedad.Sin.:flojedad, laxitud, debilidad, decaimiento, flojera, relajamiento, blandura.Antambién:firmeza, dureza.
Definición 3: Zool. Enfermedad epidémica mortal del gusano de seda.
--fláccido%%%
Definición 1: Flaco, flojo, sin consistencia.Sin.:lacio, laxo, flojo, blando, fofo, débil.Antambién:firme, duro.
--flácida%%%
Definición 1: Flaco, flojo, sin consistencia.Sin.:lacio, laxo, flojo, blando, fofo, débil.Antambién:firme, duro.
--flacidez%%%
Definición 1: Cualidad de flácido.Antambién:firmeza, dureza.
Definición 2: Laxitud, debilidad muscular, flojedad.Sin.:flojedad, laxitud, debilidad, decaimiento, flojera, relajamiento, blandura.Antambién:firmeza, dureza.
Definición 3: Zool. Enfermedad epidémica mortal del gusano de seda.
--flácido%%%
Definición 1: Flaco, flojo, sin consistencia.Sin.:lacio, laxo, flojo, blando, fofo, débil.Antambién:firme, duro.
--flaco%%%
Definición 1: De pocas carnes.Sin.:delgado, enjuto, magro, chupado, esquelético, escuálido, famélico, seco, consumido, escuchimizado, demacrado, macilento, enteco.Antambién:gordo.
Definición 2: Flojo, sin fuerzas, sin vigor para resistir.
Definición 3: Dicho del espíritu: Falto de vigor y resistencia, fácil de ser movido a cualquier opinión.
Definición 4: Endeble, sin fuerza.
Definición 5: Defecto moral o afición predominante de una persona.
--flacón%%%
Definición 1: Cuba. flacucho.Sin.:flacucho, flacuchento, flacuncho.
--flacona%%%
Definición 1: Cuba. flacucho.Sin.:flacucho, flacuchento, flacuncho.
--flacucha%%%
Definición 1: despectambién coloq. Algo flaco. U. m. en sent. afect.Sin.:flaco, flacón, flacuchento, flacuncho.
--flacuchenta%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Col., Cuba, Ec., Hond., Perú y Ven. flacucho.Sin.:flacucho, flacón, flacuncho.
--flacuchento%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Col., Cuba, Ec., Hond., Perú y Ven. flacucho.Sin.:flacucho, flacón, flacuncho.
--flacucho%%%
Definición 1: despectambién coloq. Algo flaco. U. m. en sent. afect.Sin.:flaco, flacón, flacuchento, flacuncho.
--flacuncha%%%
Definición 1: Ec. flacucho.Sin.:flacucho, flacón, flacuchento.
--flacuncho%%%
Definición 1: Ec. flacucho.Sin.:flacucho, flacón, flacuchento.
--flacura%%%
Definición 1: Cualidad de flaco.Sin.:delgadez, flaqueza, escualidez.Antambién:gordura, obesidad.
--flagelación%%%
Definición 1: Acción de flagelar.Sin.:azotamiento, fustigación, disciplina, castigo, golpe, vapuleo.
--flagelada%%%
Definición 1: Biol. Dicho de una célula o de un microorganismo y especialmente de ciertos protozoos: Que tiene uno o varios flagelos. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--flagelado%%%
Definición 1: Biol. Dicho de una célula o de un microorganismo y especialmente de ciertos protozoos: Que tiene uno o varios flagelos. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--flagelador%%%
Definición 1: Que flagela. U. también c. s.
--flageladora%%%
Definición 1: Que flagela. U. también c. s.
--flagelante%%%
Definición 1: Que flagela o se flagela.
Definición 2: Miembro de las cofradías de devotos que practicaban la flagelación pública en la creencia de que así se liberaban de sus pecados.
Definición 3: disciplinante.Sin.:disciplinante, penitente, nazareno, flagelado.
--flagelar%%%
Definición 1: Maltratar con azotes. U. también c. prnl.Sin.:azotar, disciplinar, fustigar, pegar, sacudir, zurrar.
Definición 2: vituperar.Sin.:vituperar, acusar, criticar, censurar, recriminar, vapulear, desalabar.
--flagelo%%%
Definición 1: Instrumento para azotar.Sin.:látigo, fusta, vergajo, zurriago, vara, disciplina, chicote.
Definición 2: Aflicción, calamidad.Sin.:calamidad, azote, desgracia, catástrofe, epidemia, plaga.
Definición 3: Embate repetido del agua.
Definición 4: Biol. En ciertas células, orgánulo filiforme semejante a un cilio, pero más largo y capaz de diferentes movimientos.
--flagicio%%%
Definición 1: Delito grave y atroz.
--flagiciosa%%%
Definición 1: Que comete muchos y graves delitos.
--flagicioso%%%
Definición 1: Que comete muchos y graves delitos.
--flagrancia%%%
Definición 1: Cualidad de flagrante.
--flagrante%%%
Definición 1: Que flagra.
Definición 2: Que se está ejecutando actualmente.Antambién:discutible, dudoso.
Definición 3: De tal evidencia que no necesita pruebas. .
--flagrar%%%
Definición 1: poétambién Arder o resplandecer como fuego o llama.
--flama%%%
Definición 1: llama1.Sin.:llama, llamarada, fogarada.
Definición 2: Reflejo o reverberación de la llama.
Definición 3: Mil. Adorno que se usó en la parte anterior y superior del morrión y del chacó.
Definición 4: And. y Extambién bochorno (‖ calor).Sin.:bochorno, calorina, chajuán, fogaje.
--flamante%%%
Definición 1: Lucido, resplandeciente.Sin.:resplandeciente, deslumbrante, lucido, espléndido.
Definición 2: Nuevo en una actividad o clase, recién entrado en ella.
Definición 3: Dicho de una cosa: Acabada de hacer o de estrenar.Sin.:nuevo, reciente, moderno, fresco, actual.Antambién:gastado.
Definición 4: desus. Que arroja llamas.
--flambear%%%
Definición 1: flamear (‖ rociar un alimento con licor).Sin.:flamear, llamear, arder.
--flamboyán%%%
Definición 1: Cuba, Guatambién, Méx. y R. Dom. Árbol de la familia de las leguminosas, oriundo de la India, que en el verano echa flores de color rojo anaranjado en ramillete.Sin.:framboyán, acacia, tabachín.
--flámea%%%
Definición 1: poétambién Que participa de la condición de la llama.
Definición 2: Velo o toca de color de fuego que en la Roma antigua se ponía a las desposadas.
--flamear%%%
Definición 1: Rociar un alimento con un licor y prenderle fuego. U. también c. prnl.Sin.:flambear.
Definición 2: Pasar por una llama las aves desplumadas o la piel de un animal para acabar de quitarles los restos de plumas o los pelos. U. también c. prnl.
Definición 3: Med. Quemar alcohol u otro líquido inflamable en superficies o vasijas que se quieren esterilizar.
Definición 4: Despedir llamas.Sin.:arder, llamear.
Definición 5: Dicho de una bandera: Ondear movida por el viento, sin llegar a desplegarse enteramente.Sin.:ondear, tremolar, ondular, flotar.
Definición 6: Dicho de las grímpolas y flámulas, o de la vela de un buque: Ondear por estar al filo del viento.Sin.:ondear, tremolar, ondular, flotar.
--flamen%%%
Definición 1: Sacerdote romano destinado al culto de una deidad.
--flamenca%%%
Definición 1: Natural de Flandes, región histórica de Europa. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Flandes o a los flamencos.
Definición 3: Dicho de un estilo pictórico: Que se desarrolló en Flandes en los siglos XV al XVII.
Definición 4: Dicho de una manifestación cultural, o de su intérprete: De carácter popular andaluz, y vinculado a menudo con el pueblo gitano.
Definición 5: Perteneciente o relativo al flamenco (‖ dialecto).
Definición 6: coloq. Chulo, insolente. .
Definición 7: coloq. Dicho de una persona: De aspecto robusto y rozagante. U. también c. s.Sin.:lozano, saludable, robusto.
Definición 8: P. Rico. Delgado, flaco.
Definición 9: Dialecto del neerlandés que se habla en Bélgica.
Definición 10: Cante o baile flamenco.
Definición 11: Ave de pico, cuello y patas muy largos, plumaje blanco en cuello, pecho y abdomen, y rojo intenso en cabeza, cola, dorso de las alas, pies y parte superior del pico.
--flamenco%%%
Definición 1: Natural de Flandes, región histórica de Europa. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Flandes o a los flamencos.
Definición 3: Dicho de un estilo pictórico: Que se desarrolló en Flandes en los siglos XV al XVII.
Definición 4: Dicho de una manifestación cultural, o de su intérprete: De carácter popular andaluz, y vinculado a menudo con el pueblo gitano.
Definición 5: Perteneciente o relativo al flamenco (‖ dialecto).
Definición 6: coloq. Chulo, insolente. .
Definición 7: coloq. Dicho de una persona: De aspecto robusto y rozagante. U. también c. s.Sin.:lozano, saludable, robusto.
Definición 8: P. Rico. Delgado, flaco.
Definición 9: Dialecto del neerlandés que se habla en Bélgica.
Definición 10: Cante o baile flamenco.
Definición 11: Ave de pico, cuello y patas muy largos, plumaje blanco en cuello, pecho y abdomen, y rojo intenso en cabeza, cola, dorso de las alas, pies y parte superior del pico.
--flamencóloga%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Experta en flamencología. U. también c. s.
--flamencología%%%
Definición 1: Conjunto de conocimientos, técnicas, etc., sobre el cante y el baile flamencos.
--flamencólogo%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Experta en flamencología. U. también c. s.
--flamenquería%%%
Definición 1: Cualidad de flamenco (‖ chulo).
--flamenquilla%%%
Definición 1: Plato mediano, de forma redonda u oblonga, mayor que el trinchero y menor que la fuente.
Definición 2: caléndula.Sin.:maravilla, caléndula.
--flamenquismo%%%
Definición 1: Afición al arte y a las costumbres flamencas.
Definición 2: Propensión a las actitudes achuladas.
--flameo%%%
Definición 1: Acción y efecto de flamear.
Definición 2: Longitud de una bandera.
--flámeo%%%
Definición 1: poétambién Que participa de la condición de la llama.
Definición 2: Velo o toca de color de fuego que en la Roma antigua se ponía a las desposadas.
--flamero%%%
Definición 1: Candelabro que, por medio de mixtos contenidos en él, arroja una gran llama.
--flamígera%%%
Definición 1: Que arroja o despide llamas.Sin.:llameante, refulgente, abrasador.
Definición 2: Que imita la forma de la llama.
--flamígero%%%
Definición 1: Que arroja o despide llamas.Sin.:llameante, refulgente, abrasador.
Definición 2: Que imita la forma de la llama.
--flámula%%%
Definición 1: Especie de grímpola.Sin.:grímpola, gallardete, banderín, banderola, oriflama.
Definición 2: desus. ranúnculo.
--flan%%%
Definición 1: Dulce que se hace con yemas de huevo, leche y azúcar, y se cuaja en el baño de María, dentro de un molde generalmente bañado de azúcar tostada. Suele llevar también harina, y con frecuencia se le añade algún otro ingrediente, como café, naranja, vainilla, etc.Sin.:postre, dulce.
Definición 2: Materia moldeada en forma de flan.
Definición 3: Numism. Disco de metal dispuesto para la acuñación de las monedas.
--flanco%%%
Definición 1: Cada una de las dos partes laterales de un cuerpo considerado de frente. .
Definición 2: Lado o costado de un buque.
Definición 3: Lado de una fuerza militar, o zona lateral e inmediata a ella.
Definición 4: Esgr. Zona del costado del tirador situada debajo del brazo que porta el arma.
Definición 5: Mil. Parte del baluarte que hace ángulo entrante con la cortina y saliente con el frente.
Definición 6: Mil. Cada uno de los dos muros que unen al recinto fortificado las caras de un baluarte.
--flanera%%%
Definición 1: Molde en que se cuaja el flan.Sin.:flanero.
--flanero%%%
Definición 1: flanera.Sin.:flanera.
--flanqueada%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que tiene a sus flancos o costados otras que lo acompañan o completan.
Definición 2: Defendido o protegido por los flancos.
Definición 3: Heráld. Dicho de una figura: Que parte el escudo del lado de los flancos, ya por medios óvalos, ya por medios rombos, que corren desde el ángulo del jefe al de la punta del mismo lado de donde toman su principio.
--flanqueado%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que tiene a sus flancos o costados otras que lo acompañan o completan.
Definición 2: Defendido o protegido por los flancos.
Definición 3: Heráld. Dicho de una figura: Que parte el escudo del lado de los flancos, ya por medios óvalos, ya por medios rombos, que corren desde el ángulo del jefe al de la punta del mismo lado de donde toman su principio.
--flanqueador%%%
Definición 1: Que flanquea. U. también c. s.
--flanqueadora%%%
Definición 1: Que flanquea. U. también c. s.
--flanquear%%%
Definición 1: Estar colocado al flanco o lado de algo.Sin.:acompañar, escoltar, envolver, rodear, cercar, bordear.
Definición 2: Mil. Proteger los propios flancos.
Definición 3: Mil. Amenazar los flancos del adversario.
--flanqueo%%%
Definición 1: Acción y efecto de flanquear.
--flanquís%%%
Definición 1: Heráld. Sotuer que tiene el tercio de su anchura normal.
--flaón%%%
Definición 1: Flan de dulce.
--flap%%%
Definición 1: Aer. Superficie auxiliar del ala de un avión, ajustable en vuelo, cuya misión es incrementar su sustentación.
--flaquear%%%
Definición 1: Debilitarse, ir perdiendo fuerza.Sin.:debilitarse, decaer, desmoronarse, aflojar, flojear, enflaquecer, desfallecer, amainar.
Definición 2: Dicho de una cosa: Amenazar ruina o caída.
Definición 3: Decaer de ánimo, aflojar en una acción.Sin.:desanimarse, desalentarse, ceder, cejar, claudicar.
--flaquencia%%%
Definición 1: Antambién, El Salv., Guat., Hond., Méx., Nic. y Pan. flaqueza.
--flaquera%%%
Definición 1: Sal. Debilidad, extenuación.
Definición 2: Sal. Enfermedad de las abejas, producida por la falta de pasto.
--flaqueza%%%
Definición 1: Extenuación, falta o mengua de carnes.Sin.:delgadez, flacura, escualidez.Antambién:entereza.
Definición 2: debilidad (‖ falta de vigor).Sin.:debilidad, debilitación, fragilidad, blandura, apatía, desaliento, pusilanimidad, indecisión, irresolución, flaquencia.
Definición 3: Acción defectuosa cometida por debilidad, especialmente de la carne.Sin.:debilidad, defecto, falta, vicio, pecado, desliz.
Definición 4: Esgr. tercio débil.
--flash%%%
Definición 1: Aparato que, mediante un destello, da la luz precisa para hacer una fotografía instantánea.
Definición 2: Destello producido por el flash.
Definición 3: Noticia breve que, con carácter urgente, transmite un medio de comunicación.
--flashback%%%
Definición 1: En una película, interrupción de la acción en curso para presentar los hechos que, ocurridos en un tiempo anterior, guardan relación con ella.
Definición 2: analepsis.Sin.:analepsis, retrospección.
--flato%%%
Definición 1: Acumulación molesta de gases en el tubo digestivo, a veces de origen patológico.Sin.:flatulencia, gases, aerofagia, meteorismo.
Definición 2: Gas intestinal expulsado del cuerpo.
Definición 3: El Salv., Guatambién y Nic. melancolía (‖ tristeza).Sin.:melancolía, melarchía.
Definición 4: desus. Corriente de aire en la atmósfera.
--flatosa%%%
Definición 1: Sujeto a flatos.
--flatoso%%%
Definición 1: Sujeto a flatos.
--flatulencia%%%
Definición 1: Indisposición o molestia producida por una acumulación de gases en el tubo digestivo.Sin.:flato, gases, aerofagia, meteorismo, eructo, regüeldo.
Definición 2: Gas intestinal expulsado del cuerpo por el ano.Sin.:pedo, ventosidad.
--flatulenta%%%
Definición 1: Que causa flatos.Sin.:ventoso.Antambién:antiflatulento.
Definición 2: Que padece flatos. U. también c. s.Sin.:aerofágico.
--flatulento%%%
Definición 1: Que causa flatos.Sin.:ventoso.Antambién:antiflatulento.
Definición 2: Que padece flatos. U. también c. s.Sin.:aerofágico.
--flatuosa%%%
Definición 1: Sujeto a flatos.
--flatuoso%%%
Definición 1: Sujeto a flatos.
--flatus vocis%%%
Definición 1: Palabra vana, sin contenido.
--flaubertiana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Gustave Flaubert, escritor francés, o a su obra.
Definición 2: Que tiene rasgos característicos de la obra de Flaubertambién
Definición 3: Partidario de la obra de Flaubertambién Aplural a pers., u. t. c. s.
--flaubertiano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Gustave Flaubert, escritor francés, o a su obra.
Definición 2: Que tiene rasgos característicos de la obra de Flaubertambién
Definición 3: Partidario de la obra de Flaubertambién Aplural a pers., u. t. c. s.
--flauta%%%
Definición 1: Instrumento musical de viento, de madera u otro material, en forma de tubo con varios agujeros circulares que se tapan con los dedos o con llaves.Sin.:flautín, caramillo, zampoña, pícolo, piccolo, pífano, pínfano, siringa, quena, tarca, rondador, sicu, sicuri, tibia, avena.
Definición 2: Arg., Cuba, Par. y Ur. Pan alargado y ensanchado a la mitad, con costra dura y miga blanca y esponjosa.
Definición 3: Méx. Taco más largo de lo común, hecho de una tortilla de maíz enrollada, rellena de carne y frita.
Definición 4: flautista.Sin.:flautista.
--flautada%%%
Definición 1: Semejante a la flauta.
Definición 2: Uno de los registros del órgano, compuesto de cañones, cuyo sonido imita el de las flautas.
--flautado%%%
Definición 1: Semejante a la flauta.
Definición 2: Uno de los registros del órgano, compuesto de cañones, cuyo sonido imita el de las flautas.
--flauteada%%%
Definición 1: Dicho especialmente de la voz dulce y delicada: De sonido semejante al de la flauta.
--flauteado%%%
Definición 1: Dicho especialmente de la voz dulce y delicada: De sonido semejante al de la flauta.
--flautero%%%
Definición 1: Artífice que hace flautas.
--flautillo%%%
Definición 1: Caramillo de sonido muy agudo.
--flautín%%%
Definición 1: Flauta pequeña, de tono agudo y penetrante, cuyos sonidos corresponden a los de la flauta ordinaria, pero en una octava alta. Se usa en las orquestas, y más en las bandas militares.Sin.:pícolo, piccolo, pífano, pínfano, caramillo, zampoña, flauta.
Definición 2: Persona que toca el flautín.
--flautista%%%
Definición 1: Persona que toca la flauta.Sin.:flauta.
--flautos%%%
--flava%%%
Definición 1: cultambién De color entre amarillo y rojo, como el de la miel o el del oro.
--flavo%%%
Definición 1: cultambién De color entre amarillo y rojo, como el de la miel o el del oro.
--flavonoide%%%
Definición 1: Bioquím. Pigmento de origen vegetal muy abundante en el té, las cebollas, la soja y el vino, con propiedades muy apreciadas en medicina.
--flébil%%%
Definición 1: poétambién Digno de ser llorado.
Definición 2: poétambién Lamentable, triste, lacrimoso.Sin.:luctuoso, lamentable, triste, lacrimoso, lastimoso, deplorable.
--flebítica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la flebitis.
Definición 2: Que padece flebitis. U. también c. s.
--flebítico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la flebitis.
Definición 2: Que padece flebitis. U. también c. s.
--flebitis%%%
Definición 1: Inflamación de las venas.
--flebotomía%%%
Definición 1: Arte de sangrar (‖ abrir o punzar una vena).
Definición 2: Acción y efecto de sangrar (‖ abrir o punzar una vena).
--flebotomiano%%%
Definición 1: sangrador (‖ hombre que tenía por oficio sangrar).Sin.:sangrador.
--flecadura%%%
Definición 1: flocadura.Sin.:flocadura.
--flecha%%%
Definición 1: Arma arrojadiza compuesta de un asta delgada con una punta afilada en uno de sus extremos y en el opuesto algunas plumas cortas que sirven para que mantenga la dirección al ser disparada.Sin.:saeta, venablo, dardo, rehilete.
Definición 2: Indicador de dirección en forma de flecha.
Definición 3: Signo ortográfico auxiliar en forma de flecha utilizado fundamentalmente en diagramas, así como para realizar envíos a otro punto del texto.
Definición 4: Arq. Remate puntiagudo de una torre o de un campanario.
Definición 5: Esgr. Acción ofensiva que consiste en el adelantamiento del brazo armado, seguido del desequilibrio y el desplazamiento del cuerpo hacia delante con la intención de tocar al adversario en un solo tiempo de esgrima.
Definición 6: Geom. Distancia máxima de los puntos de una curva a la recta que une sus extremos. .
Definición 7: C. Rica y Guin. tirachinas.Sin.:tirachinas, hulera, resortera, palca, honda, cata, fonda, tiraflechas, tirapiedras, gomera.
Definición 8: El Salv., Méx. y Nic. En un automóvil, barra cilíndrica sólida que sirve para transmitir la fuerza motriz por rotación.
--flechado%%%
Definición 1: Ur. y Ven. Conjunto de señales de tráfico que indican la dirección de circulación que deben mantener los vehículos por las calles.
--flechador%%%
Definición 1: Hombre que dispara flechas.
--flechadura%%%
Definición 1: Mar. Conjunto de flechastes de una tabla de jarcia.
--flechar%%%
Definición 1: Estirar la cuerda del arco, colocando la flecha para dispararla.
Definición 2: Herir o matar a alguien con flechas.
Definición 3: coloq. Inspirar amor súbitamente en alguien o cautivarlo. .
Definición 4: Dicho de un arco: Estar en disposición para disparar la saeta.
--flechaste%%%
Definición 1: Mar. Cada uno de los cordeles horizontales que, ligados a los obenques, como a medio metro de distancia entre sí y en toda la extensión de jarcias mayores y de gavia, sirven de escalones a la marinería para subir a ejecutar las maniobras en lo alto de los palos.Sin.:nigola.
--flechazo%%%
Definición 1: Acción de disparar la flecha.
Definición 2: Daño o herida que causa una flecha.
Definición 3: coloq. Amor que súbitamente se siente o se inspira.Sin.:enamoramiento, arrebato, pasión, amor, seducción.
--flechera%%%
Definición 1: Persona que se sirve del arco y de las flechas.Sin.:arquero, saetero.
Definición 2: Fabricante de flechas.
Definición 3: Embarcación ligera de guerra, que se usa en Venezuela, tiene forma de canoa con quilla y es movida por canaletes.
--flechería%%%
Definición 1: Conjunto de muchas flechas disparadas.
Definición 2: Provisión de flechas.
--flechero%%%
Definición 1: Persona que se sirve del arco y de las flechas.Sin.:arquero, saetero.
Definición 2: Fabricante de flechas.
Definición 3: Embarcación ligera de guerra, que se usa en Venezuela, tiene forma de canoa con quilla y es movida por canaletes.
--flechilla%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Nombre genérico de varias especies de gramíneas, cuyos frutos suelen ser punzantes y perjudiciales para el ganado. Se utilizan como forrajeras cuando todavía están tiernas.
--fleco%%%
Definición 1: Adorno compuesto de una serie de hilos o cordoncillos colgantes de una tira de tela o de pasamanería.Sin.:cairel, trencilla.
Definición 2: Borde deshilachado por el uso en una tela vieja.Sin.:hilacha.
Definición 3: Detalle o aspecto que queda por resolver en un asunto o negociación.
Definición 4: Flequillo del pelo.Sin.:flequillo.
--flectar%%%
Definición 1: cultambién Chile. Doblar el cuerpo o algún miembro.
Definición 2: Arq. Dicho de un elemento arquitectónico: Curvarse como consecuencia de un esfuerzo de flexión.  U. también c. prnl.
--flegma%%%
Definición 1: flema.
--flegmática%%%
Definición 1: flemático.
--flegmático%%%
Definición 1: flemático.
--flegmonosa%%%
Definición 1: Med. flemonoso.Sin.:flemonoso.
--flegmonoso%%%
Definición 1: Med. flemonoso.Sin.:flemonoso.
--fleja%%%
Definición 1: Ar. fresno (‖ árbol).Sin.:fresno.
--flejar%%%
Definición 1: Ar. fresno.
--fleje%%%
Definición 1: Tira de chapa de hierro o de cualquier otro material resistente con que se hacen arcos para asegurar las duelas de cubas y toneles y las balas de ciertas mercancías.Sin.:abrazadera, zuncho, chapa, tira.
Definición 2: Pieza alargada y curva de acero que, aislada o con otras, sirve para muelles o resortes.Sin.:muelle, resorte, ballesta.
Definición 3: Col. Refuerzo perpendicular de las barras longitudinales de los elementos de hormigón armado sometidos a compresión.
--flema%%%
Definición 1: Mucosidad pegajosa que se arroja por la boca, procedente de las vías respiratorias.Sin.:expectoración, mucosidad, gargajo, esputo.
Definición 2: Uno de los cuatro humores en que la medicina antigua dividía los del cuerpo humano.
Definición 3: Calma excesiva, impasibilidad. .
Definición 4: Quím. Producto que se obtiene en el comienzo de la destilación de mezclas orgánicas.
--flemática%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la flema.
Definición 2: Que participa de la flema.
Definición 3: Tardo y lento en las acciones.Sin.:parsimonioso, lento, tardón, cachazudo, apático, acostadote, cachaciento, flemudo.Antambién:vivaz.
Definición 4: Tranquilo, impasible.Sin.:tranquilo, impasible, templado, frío, calmoso.Antambién:vivaz.
--flemático%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la flema.
Definición 2: Que participa de la flema.
Definición 3: Tardo y lento en las acciones.Sin.:parsimonioso, lento, tardón, cachazudo, apático, acostadote, cachaciento, flemudo.Antambién:vivaz.
Definición 4: Tranquilo, impasible.Sin.:tranquilo, impasible, templado, frío, calmoso.Antambién:vivaz.
--fleme%%%
Definición 1: Veter. Instrumento de hierro con una lámina acerada, puntiaguda y cortante, que sirve para sangrar las bestias.
--flemón%%%
Definición 1: Tumor en las encías.Sin.:inflamación, tumor, bulto, forúnculo, absceso, párulis.
Definición 2: Med. Inflamación aguda del tejido celular en cualquier parte del cuerpo.
--flemonosa%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al flemón.Sin.:flegmonoso.
--flemonoso%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al flemón.Sin.:flegmonoso.
--flemosa%%%
Definición 1: Que tiene flema o la causa.
--flemoso%%%
Definición 1: Que tiene flema o la causa.
--flemuda%%%
Definición 1: flemático (‖ lento en las acciones). U. también c. s.Sin.:flemático, parsimonioso, impasible, tranquilo, frío, templado, lento, apático, calmoso, cachazudo, tardón, acostadote, cachaciento.
--flemudo%%%
Definición 1: flemático (‖ lento en las acciones). U. también c. s.Sin.:flemático, parsimonioso, impasible, tranquilo, frío, templado, lento, apático, calmoso, cachazudo, tardón, acostadote, cachaciento.
--fleo%%%
Definición 1: Especie de gramínea con glumas fructíferas tiernas.
--flequillo%%%
Definición 1: Porción de cabello recortado que a manera de fleco se deja caer sobre la frente.Sin.:cerquillo, chasquilla, pava, mechón, pollina.
--flerovio%%%
Definición 1: Elemento químico radiactivo, de núm. atóm. 114, de corta vida media, obtenido artificialmente mediante bombardeo de plutonio con calcio. (Símb. Fl).
--fleta%%%
Definición 1: Chile. paliza (‖ serie de golpes).Sin.:paliza, golpiza, chanca.
--fletachar%%%
Definición 1: Ur. fratasar.Sin.:fratasar, fratachar.
--fletación%%%
Definición 1: Sev. y Ur. fricción (‖ acción de friccionar).Sin.:fricción.
--fletada%%%
Definición 1: Col., Cuba y R. Dom. Dicho de un vehículo: Alquilado para transportar mercancías o carga.
--fletado%%%
Definición 1: Col., Cuba y R. Dom. Dicho de un vehículo: Alquilado para transportar mercancías o carga.
--fletador%%%
Definición 1: Persona que fleta.Sin.:fletante, naviero, armador, contratista, consignatario.
Definición 2: Com. En el contrato de fletamento, encargado de entregar la carga que ha de transportarse.
--fletadora%%%
Definición 1: Persona que fleta.Sin.:fletante, naviero, armador, contratista, consignatario.
Definición 2: Com. En el contrato de fletamento, encargado de entregar la carga que ha de transportarse.
--fletamento%%%
Definición 1: Acción de fletar o fletarse.Sin.:flete, carga, embarque, transporte.
Definición 2: Com. Contrato mercantil en que se estipula el flete.
--fletán%%%
Definición 1: Pez marino del orden de los pleuronectiformes, de color oscuro, semejante al gallo y a la platija, que puede alcanzar tres metros de longitud y 250 kg de peso, apreciado por su carne y el aceite de su hígado, y que vive en aguas profundas del Atlántico Norte, Groenlandia y Terranova.
--fletanero%%%
Definición 1: Barco equipado para la pesca y preparación comercial del fletán.
--fletante%%%
Definición 1: Com. poco us. En el contrato de fletamento, naviero o quien lo represente.Sin.:fletador.
--fletar%%%
Definición 1: Dar o tomar a flete un buque y, por extambién, otro vehículo terrestre o aéreo.Sin.:alquilar, arrendar, contratar.
Definición 2: Embarcar personas o mercancías en una nave para su transporte. U. también c. prnl.Sin.:embarcar, cargar, equipar.
Definición 3: Am. Alquilar una bestia o un vehículo para transportar personas o cargas.
Definición 4: Arg., Chile, Cuba, Par. y Ur. Despedir a alguien de un lugar o de un empleo contra su voluntad.Sin.:despedir, echar, expulsar.
Definición 5: Cuba y Ur. Marcharse de un lugar con precipitación. U. también c. prnl.
Definición 6: Méx. Encargarse a disgusto de un trabajo pesado.
Definición 7: Méx. inclinarse.
Definición 8: Méx. fastidiarse (‖ aguantarse).Sin.:chincharse, fastidiarse.
--flete%%%
Definición 1: Precio estipulado por el alquiler de una nave o de una parte de ella.Sin.:precio, porte, coste, importe.
Definición 2: Carga de un buque.Sin.:cargamento, carga, mercancía, remesa, envío.
Definición 3: Am. Precio del alquiler de un medio de transporte.
Definición 4: Am. Carga que se transporta por mar o por tierra.
Definición 5: Arg., Nic., Par. y Ur. Transporte de mercancías.
Definición 6: Arg. y Ur. Caballo de montar de muy buenas cualidades.Sin.:caballo, pingo.
Definición 7: Arg. y Ur. Vehículo que, por alquiler, transporta bultos o mercancías.
Definición 8: Bol., C. Rica, Guatambién, Nic., Par. y Ven. Valor del traslado de mercancías en un vehículo de transporte.
Definición 9: Cuba. Cliente de una fletera (‖ prostituta).
--fletear%%%
Definición 1: C. Rica y Nic. Transportar carga de un lugar a otro.
Definición 2: Cuba. Dicho de una prostituta: Recorrer las calles en busca de clientes.
--fleteo%%%
Definición 1: Cuba. Acción de fletear (‖ buscar clientes una prostituta).
--fletera%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Col., Cuba, Guatambién, Hond., Méx., Nic., Par., Perú, R. Dom. y Ven. Dicho de una embarcación, de un carro o de otro vehículo: Que se alquila para transporte.
Definición 2: Arg., Bol., Chile, Col., Cuba, Guatambién, Hond., Méx., Nic., Par., R. Dom., Ur. y Ven. Dicho de una persona: Que tiene por oficio hacer transportes. U. t. c. s.
Definición 3: Bol., Chile y Perú. En los puertos, hombre que se encarga de transportar mercancías o personas entre las naves y los muelles.
Definición 4: Cuba. Prostituta que recorre las calles en busca de clientes.
--fletero%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Col., Cuba, Guatambién, Hond., Méx., Nic., Par., Perú, R. Dom. y Ven. Dicho de una embarcación, de un carro o de otro vehículo: Que se alquila para transporte.
Definición 2: Arg., Bol., Chile, Col., Cuba, Guatambién, Hond., Méx., Nic., Par., R. Dom., Ur. y Ven. Dicho de una persona: Que tiene por oficio hacer transportes. U. t. c. s.
Definición 3: Bol., Chile y Perú. En los puertos, hombre que se encarga de transportar mercancías o personas entre las naves y los muelles.
Definición 4: Cuba. Prostituta que recorre las calles en busca de clientes.
--fleto%%%
Definición 1: despectambién vulg. Chile. Hombre homosexual.
--flexibilidad%%%
Definición 1: Cualidad de flexible.Sin.:ductilidad, elasticidad, maleabilidad, plasticidad.tolerancia, contemporización, amoldamiento, acomodación.Antambién:rigidez.rigidez, intransigencia, severidad.
--flexibilización%%%
Definición 1: Acción y efecto de flexibilizar.
--flexibilizador%%%
Definición 1: Que flexibiliza.
--flexibilizadora%%%
Definición 1: Que flexibiliza.
--flexibilizar%%%
Definición 1: Hacer flexible algo, darle flexibilidad. U. también c. prnl.Sin.:suavizar, templar, acomodar.
--flexible%%%
Definición 1: Que tiene disposición para doblarse fácilmente.Sin.:dúctil, elástico, maleable, blando, cimbreante.Antambién:rígido, duro.
Definición 2: Que se adapta con facilidad a la opinión, a la voluntad o a la actitud de otro u otros. .
Definición 3: Que no se sujeta a normas estrictas, a dogmas o a trabas.
Definición 4: Susceptible de cambios o variaciones según las circunstancias o necesidades.
Definición 5: Cable formado de hilos finos de cobre recubiertos de una capa aislante, que se emplea como conductor eléctrico.
Definición 6: sombrero flexible.
--flexión%%%
Definición 1: Acción y efecto de doblar el cuerpo o algún miembro.Sin.:doblamiento, arqueo, arqueamiento, curvatura, combadura, alabeo, inflexión.
Definición 2: Encorvamiento transitorio que experimenta un sólido elástico por la acción de una fuerza que lo deforma.Sin.:doblamiento, arqueo, arqueamiento, curvatura, combadura, alabeo, inflexión.
Definición 3: Geol. Doblamiento suave de los estratos terrestres.
Definición 4: Gram. Alteración experimentada por algunas voces, que consiste en un cambio en la terminación, en la vocal de la raíz o en otros elementos, y que codifica diversos contenidos gramaticales.Sin.:inflexión.
Definición 5: Gram. Conjunto de las formas que puede adoptar una palabra como resultado de la flexión.Sin.:conjugación.
Definición 6: Gram. Segmento de la palabra que contiene información flexiva.
--flexional%%%
Definición 1: Gram. flexivo (‖ perteneciente a la flexión).Sin.:flexivo.
--flexionar%%%
Definición 1: Hacer flexiones.Sin.:arquear, cimbrear, combar, curvar, doblar.
--flexiva%%%
Definición 1: Gram. Perteneciente o relativo a la flexión.Sin.:flexional.
Definición 2: Gram. Que tiene flexión.
--flexivo%%%
Definición 1: Gram. Perteneciente o relativo a la flexión.Sin.:flexional.
Definición 2: Gram. Que tiene flexión.
--flexo%%%
Definición 1: Lámpara de mesa con brazo flexible que permite concentrar la luz en un espacio determinado.Sin.:lámpara.
--flexómetro%%%
Definición 1: Cinta métrica metálica enrollada a presión dentro de una caja.
--flexor%%%
Definición 1: Que dobla o hace que algo se doble con movimiento de flexión.
--flexora%%%
Definición 1: Que dobla o hace que algo se doble con movimiento de flexión.
--flexuosa%%%
Definición 1: Que forma ondas.
Definición 2: Blando, condescendiente.
--flexuoso%%%
Definición 1: Que forma ondas.
Definición 2: Blando, condescendiente.
--flexura%%%
Definición 1: Pliegue, curva, doblez.
--flictena%%%
Definición 1: Med. Vejiga pequeña o ampolla cutánea que contiene sustancias acuosas y no pus.
--flipada%%%
Definición 1: coloq. Espoco Persona que está bajo los efectos de una droga, o lo parece.
--flipado%%%
Definición 1: coloq. Espoco Persona que está bajo los efectos de una droga, o lo parece.
--flipar%%%
Definición 1: coloq. Espoco Estar bajo los efectos de una droga.
Definición 2: coloq. Espoco Estar o quedar maravillado o admirado.  U. también c. prnl.
Definición 3: coloq. Espoco Estar o quedar asombrado o extrañado.
Definición 4: coloq. Espoco Agradar o gustar mucho a alguien. .
Definición 5: coloq. Espoco drogarse.Sin.:drogarse, colgarse, churretearse, endrogarse, falopearse.
--flipe%%%
Definición 1: Espoco Acción y efecto de flipar.
Definición 2: coloq. Espoco Persona o cosa con la que alguien flipa (‖ queda maravillado).
--flipearse%%%
Definición 1: Hond. Fumar un cigarrillo de marihuana.
--flipera%%%
Definición 1: Hond. cocainómano. U. también c. s.
--flipero%%%
Definición 1: Hond. cocainómano. U. también c. s.
--flirt%%%
Definición 1: flirteo.Sin.:escarceo, devaneo, flirteo, aventura, amorío, coqueteo, enamoramiento, galanteo, ligue, cortejo.
--flirtear%%%
Definición 1: coquetear (‖ dar muestras de sentir atracción, o tener una implicación pasajera en un asunto).Sin.:coquetear, ligar, tontear, galantear, cortejar, enamorar.
--flirteo%%%
Definición 1: Acción y efecto de flirtear.Sin.:escarceo, devaneo, aventura, amorío, coqueteo, enamoramiento, galanteo, ligue, flirt, cortejo.
--flocadura%%%
Definición 1: Guarnición hecha de flecos.Sin.:flecadura.
--floculación%%%
Definición 1: Quím. Agregación de partículas sólidas en una dispersión coloidal, en general por la adición de algún agente.
--floculante%%%
Definición 1: Quím. Agente que produce floculación.
--flocular%%%
Definición 1: Quím. espesar (‖ hacerse espeso).Sin.:espesar.
Definición 2: Quím. Formarse grumos.
Definición 3: Quím. Dicho de un agente: Hacer flocular una sustancia.
--flóculo%%%
Definición 1: Astron. fácula.Sin.:fácula.
Definición 2: Quím. Grumo que aparece en una floculación.
--floema%%%
Definición 1: Botambién Tejido vivo de las plantas vasculares que transporta sustancias orgánicas e inorgánicas de una parte a otra de estos organismos.
--flogística%%%
Definición 1: Quím. Perteneciente o relativo al flogisto.
--flogístico%%%
Definición 1: Quím. Perteneciente o relativo al flogisto.
--flogisto%%%
Definición 1: Quím. Principio o agente que se creyó que intervenía en algunos procesos químicos, especialmente en la combustión.
--flogosis%%%
Definición 1: Med. Inflamación patológica.
--floja%%%
Definición 1: Mal atado, poco apretado o poco tirante.Antambién:apretado, prieto, tenso, tirante.
Definición 2: Que no tiene mucha actividad, fortaleza o calidad. .
Definición 3: Perezoso, negligente, descuidado y tardo en las operaciones. U. también c. s.Sin.:perezoso, indolente, negligente, inactivo, desanimado, decaído, acostadote, huevazos.Ant.:trabajador, diligente.
Definición 4: Apocado, cobarde.
Definición 5: Fon. laxo (‖ que se articula con escasa tensión).Sin.:flácido, blando, laxo, endeble, fofo, lacio.
Definición 6: coloq. Cuba. Dicho de una persona: Que no tiene convicciones firmes.
Definición 7: Cuba. Hombre homosexual.
--flojamente%%%
Definición 1: De manera floja.
--flojear%%%
Definición 1: Obrar con pereza y descuido, aflojar en el trabajo.
Definición 2: flaquear.Sin.:flaquear, debilitarse, ceder, aflojar, amainar, remitir, decaer, disminuir, fallar.
--flojedad%%%
Definición 1: flojera.Sin.:flojera, debilidad, flaqueza, laxitud, decaimiento.flojera, pereza, indolencia, vagancia, galbana, negligencia, desidia.Antambién:fortaleza, energía.diligencia, laboriosidad.
--flojel%%%
Definición 1: Tamo o pelusa que se saca y despide del pelo del paño.
Definición 2: plumón (‖ pluma de las aves).Sin.:plumón.
--flojera%%%
Definición 1: Debilidad o cansancio.Sin.:debilidad, flaqueza, laxitud, decaimiento, flojeritis.
Definición 2: Pereza, negligencia o descuido.Sin.:pereza, indolencia, vagancia, galbana, negligencia, desidia, flojeritis.
--flojeritis%%%
Definición 1: festambién Méx. flojera.Sin.:flojera.
--flojo%%%
Definición 1: Mal atado, poco apretado o poco tirante.Antambién:apretado, prieto, tenso, tirante.
Definición 2: Que no tiene mucha actividad, fortaleza o calidad. .
Definición 3: Perezoso, negligente, descuidado y tardo en las operaciones. U. también c. s.Sin.:perezoso, indolente, negligente, inactivo, desanimado, decaído, acostadote, huevazos.Ant.:trabajador, diligente.
Definición 4: Apocado, cobarde.
Definición 5: Fon. laxo (‖ que se articula con escasa tensión).Sin.:flácido, blando, laxo, endeble, fofo, lacio.
Definición 6: coloq. Cuba. Dicho de una persona: Que no tiene convicciones firmes.
Definición 7: Cuba. Hombre homosexual.
--flojuelo%%%
Definición 1: Ál. y Rioja. tamo (‖ pelusa del lino, algodón o lana).Sin.:pelusa, tamo.
--flojura%%%
Definición 1: flojera.
--floqueada%%%
Definición 1: Guarnecido con fleco.
--floqueado%%%
Definición 1: Guarnecido con fleco.
--flor%%%
Definición 1: Brote de muchas plantas, formado por hojas de colores, del que se formará el fruto.Sin.:súchil, xóchil.
Definición 2: Botambién Brote reproductor de las plantas fanerógamas, y, por ext., de muchas otras, que consta de hojas fértiles, los carpelos y estambres, y hojas no fértiles, acompañantes, que forman el perianto.
Definición 3: Parte mejor y más escogida de algo. .
Definición 4: virginidad.Sin.:virginidad, doncellez.
Definición 5: Piropo, requiebro. U. m. en pluralSin.:piropo, requiebro, galantería, halago, cumplido, lindeza, elogio.
Definición 6: Polvillo que tienen ciertas frutas como las ciruelas, las uvas, etc.
Definición 7: Nata que hace el vino en lo alto de la vasija.
Definición 8: Dulce que imita en su forma a la flor, hecho con huevos, leche y harina, que se fríe en aceite y se rocía con azúcar o miel.
Definición 9: Irisaciones que se producen en las láminas delgadas de metales, cuando pasan candentes por el agua.
Definición 10: Juego de naipes que presenta distintas variedades.
Definición 11: En algunos juegos de naipes, reunión de tres cartas del mismo palo.
Definición 12: En las pieles adobadas, parte exterior, que admite pulimento, a distinción de la llamada carnaza.
Definición 13: Arg. alcachofa (‖ pieza agujereada de la ducha).Sin.:alcachofa, duchero, roseta.
Definición 14: poco us. Menstruación de la mujer.
Definición 15: desus. Trampa y engaño que se hace en los juegos de naipes o de dados.
--flora%%%
Definición 1: Conjunto de plantas de un país o de una región.Sin.:vegetación, plantas, botánica.
Definición 2: Tratado o libro que se ocupa de las plantas de un país o de una región.
Definición 3: Conjunto de microorganismos adaptados a un medio determinado.
--floración%%%
Definición 1: Acción de florecer.Sin.:florecimiento, florescencia.
Definición 2: Tiempo que duran abiertas las flores de las plantas de una misma especie.Sin.:florescencia.
--florada%%%
Definición 1: Ar. Tiempo que dura la floración.
--floraina%%%
Definición 1: germ. Falta de verdad.
--floral%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la flor o a las flores.
Definición 2: plural Dicho de una fiesta o de unos juegos: Que eran celebrados por los romanos en honor de la diosa Flora, y a cuya imitación se instituyeron después en Provenza y en otras partes.
--florar%%%
Definición 1: Dicho de una planta o de un árbol, singularmente del que se cultiva para cosechar sus frutos: Dar flor.
--flordelisada%%%
Definición 1: Que tiene forma de flor de lis o está adornado con flores de lis.
--flordelisado%%%
Definición 1: Que tiene forma de flor de lis o está adornado con flores de lis.
--flordelisar%%%
Definición 1: Heráld. Adornar con flores de lis.Sin.:florlisar.
--floreado%%%
--floreal%%%
Definición 1: Octavo mes del calendario francés de la Revolución, cuyos días primero y último coincidían, respectivamente, con el 20 de abril y el 19 de mayo.
--florear%%%
Definición 1: Adornar y guarnecer con flores.Sin.:adornar, guarnecer, componer.
Definición 2: Sacar la harina primera y más fina por medio del cedazo más espeso.
Definición 3: Disponer el naipe para hacer trampa.
Definición 4: Hacer vibrar la punta de la espada o de otra arma.
Definición 5: coloq. Echar piropos a una mujer.Sin.:piropear, galantear, requebrar, halagar, elogiar.
Definición 6: Mús. Desarrollar con adornos una melodía.
Definición 7: Ar. y Sal. Escoger lo mejor de algo.
Definición 8: Cuba y Nic. Utilizar palabras altisonantes en un escrito.
Definición 9: Cuba. Improvisar variaciones en un fragmento musical.
Definición 10: Mús. Tocar dos o tres cuerdas de la guitarra con tres dedos sucesivamente sin parar, formando así un sonido continuado.
Definición 11: Am. Cen., Chile, Col., Cuba, Ec., Méx., R. Dom. y Ven. Dicho de una planta: florecer.Sin.:florecer, brotar, tramar.
Definición 12: Bol., Cuba y Perú. Hablar con circunloquios y rodeos.
Definición 13: rur. Arg., Bol., Par. y Ur. Destacarse, distinguirse por realizar algo con gracia y elegancia.
--florecedor%%%
Definición 1: Que florece.
--florecedora%%%
Definición 1: Que florece.
--florecer%%%
Definición 1: Echar flor. U. también c. tr.Sin.:brotar, florear, tramar.
Definición 2: Dicho de una persona o de una cosa, incluso abstracta, como la justicia, las ciencias, etc.: Prosperar, crecer en riqueza o reputación.Sin.:progresar, desarrollarse, despuntar, crecer, prosperar, medrar, brillar, adelantar.
Definición 3: Dicho de una persona o de una cosa insigne: Existir en un tiempo o época determinada.Sin.:aparecer, emerger.
Definición 4: Dicho especialmente del queso o del pan: Ponerse mohoso.
--florecida%%%
Definición 1: mohoso.Sin.:mohoso.
--florecido%%%
Definición 1: mohoso.Sin.:mohoso.
--floreciente%%%
Definición 1: Que florece.
Definición 2: Favorable, venturoso, próspero.Sin.:pujante, emergente, boyante, brillante, esplendoroso, próspero.Antambién:decadente, ruinoso.
--florecimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de florecer o florecerse.Sin.:floración, brote, florescencia.desarrollo, crecimiento, auge, prosperidad, progreso, pujanza.Antambién:desflorecimiento.decadencia, retroceso.
--florense%%%
Definición 1: Natural de Flores, cabecera del departamento de Petén, en Guatemala. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Flores o a los florenses.
--florentín%%%
Definición 1: florentino. Aplural a pers., u. también c. s.
--florentina%%%
Definición 1: florentino. Aplural a pers., u. también c. s.
--florentino%%%
Definición 1: Natural de Florencia, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Florencia, ciudad de Colombia. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Florencia o a los florentinos.
--florentísima%%%
Definición 1: Que prospera o florece con excelencia.
--florentísimo%%%
Definición 1: Que prospera o florece con excelencia.
--floreo%%%
Definición 1: Conversación vana y de pasatiempo.Sin.:charla, cháchara.
Definición 2: Dicho vano y superfluo empleado sin otro fin que el de hacer alarde de ingenio, o el de halagar o lisonjear al oyente, o solo por mero pasatiempo.Sin.:floritura, filigrana, virguería.
Definición 3: Danza. En la danza española, movimiento de vaiv��n de un pie en el aire cuando el otro permanece en el suelo.
Definición 4: Esgr. Vibración o movimiento de la punta de la espada.
Definición 5: Mús. Acción de florear (‖ tocar dos o tres cuerdas de la guitarra).
--florera%%%
Definición 1: Que usa de palabras chistosas y lisonjeras. U. también c. s.
Definición 2: Persona que vende flores.Sin.:florista.
Definición 3: Vaso para poner flores.Sin.:jarrón, ramilletero, búcaro, maceta, tiesto, vaso.
Definición 4: Maceta o tiesto con flores.Sin.:jarrón, ramilletero, búcaro, maceta, tiesto, vaso.
Definición 5: Armario, caja o lugar destinado para guardar flores.
Definición 6: Pintambién Cuadro en que solo se representan flores.
Definición 7: germ. Fullero que hace trampas floreando el naipe.
--florería%%%
Definición 1: floristería.Sin.:floristería.
--florero%%%
Definición 1: Que usa de palabras chistosas y lisonjeras. U. también c. s.
Definición 2: Persona que vende flores.Sin.:florista.
Definición 3: Vaso para poner flores.Sin.:jarrón, ramilletero, búcaro, maceta, tiesto, vaso.
Definición 4: Maceta o tiesto con flores.Sin.:jarrón, ramilletero, búcaro, maceta, tiesto, vaso.
Definición 5: Armario, caja o lugar destinado para guardar flores.
Definición 6: Pintambién Cuadro en que solo se representan flores.
Definición 7: germ. Fullero que hace trampas floreando el naipe.
--florescencia%%%
Definición 1: eflorescencia.
Definición 2: Botambién Acción de florecer.Sin.:florecimiento, floración, brote.
Definición 3: Botambién Época en que las plantas florecen.Sin.:floración.
--florescer%%%
Definición 1: florecer.
--floresta%%%
Definición 1: Terreno frondoso y ameno poblado de árboles.Sin.:fronda, bosque, selva, arboleda, alameda, espesura, jardín, parque.
Definición 2: Reunión de cosas agradables y de buen gusto.
--florestero%%%
Definición 1: Guarda de una floresta.
--floreta%%%
Definición 1: Entre guarnicioneros, bordadura sobrepuesta que sirve de fuerza y adorno en los extremos de las cinchas.
Definición 2: Danza. En la danza española, tejido o movimiento que se hacía con ambos pies.
--floretada%%%
Definición 1: Papirote dado en la frente.
--floretazo%%%
Definición 1: Golpe dado con el florete.
--florete%%%
Definición 1: Esgr. Arma blanca de hoja larga, ligera, flexible y de sección cuadrangular, que se usa en esgrima.Sin.:espada, acero, estoque, espadín.
Definición 2: Esgr. Modalidad de combate que se practica con florete.
Definición 3: poco us. Lienzo o tela entrefina de algodón.
--floretear%%%
Definición 1: Adornar y guarnecer con flores algo.
Definición 2: Manejar el florete.
--floreteo%%%
Definición 1: Acción y efecto de floretear.
--floretista%%%
Definición 1: Esgr. Tirador especializado en la modalidad de florete.
--floricultor%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la floricultura.
Definición 2: Persona que se dedica al cultivo de las flores.Sin.:jardinero, florista, hortelano, agricultor.
--floricultora%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la floricultura.
Definición 2: Persona que se dedica al cultivo de las flores.Sin.:jardinero, florista, hortelano, agricultor.
--floricultura%%%
Definición 1: Cultivo de las flores.Sin.:jardinería.
Definición 2: Conjunto de técnicas y conocimientos relativos al cultivo de las flores.Sin.:jardinería.
--florida%%%
Definición 1: Que tiene flores.
Definición 2: Dicho de una cosa: Muy escogida.Sin.:lucido, selecto, escogido, exquisito.Antambién:corriente.
Definición 3: Dicho del lenguaje o del estilo: Amena y profusamente exornado de galas retóricas.Sin.:retórico, hinchado, ameno, gracioso, divertido, chispeante, elocuente, barroco.Antambién:sencillo, sobrio.
Definición 4: germ. Rico, opulento.
--floridamente%%%
Definición 1: Con elegancia y gracia.
--floridana%%%
Definición 1: Natural del estado de Florida, en los Estados Unidos de América. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Florida o a los floridanos.
--floridano%%%
Definición 1: Natural del estado de Florida, en los Estados Unidos de América. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Florida o a los floridanos.
--floridense%%%
Definición 1: Natural de Florida, departamento o ciudad de Uruguay. U. también c. s.
Definición 2: Natural del estado de Florida, en los Estados Unidos de América. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Florida o a los floridenses.
--floridez%%%
Definición 1: Abundancia de flores.
Definición 2: En el estilo, cualidad de florido.
--florido%%%
Definición 1: Que tiene flores.
Definición 2: Dicho de una cosa: Muy escogida.Sin.:lucido, selecto, escogido, exquisito.Antambién:corriente.
Definición 3: Dicho del lenguaje o del estilo: Amena y profusamente exornado de galas retóricas.Sin.:retórico, hinchado, ameno, gracioso, divertido, chispeante, elocuente, barroco.Antambién:sencillo, sobrio.
Definición 4: germ. Rico, opulento.
--florífera%%%
Definición 1: Que lleva o produce flores.Sin.:florígero.
--florífero%%%
Definición 1: Que lleva o produce flores.Sin.:florígero.
--florígera%%%
Definición 1: poétambién florífero.Sin.:florífero.
--florígero%%%
Definición 1: poétambién florífero.Sin.:florífero.
--florilegio%%%
Definición 1: Colección de trozos selectos de materias literarias.Sin.:antología, selección, compendio, colección, selectas, analectas, repertorio, miscelánea, romancero.
--florín%%%
Definición 1: Unidad monetaria de Holanda hasta la implantación del euro.
Definición 2: Antigua moneda de distintos países y épocas.
--floripón%%%
Definición 1: Nic. floripondio (‖ arbusto).Sin.:floripondio.
--floripondio%%%
Definición 1: Arbusto del Perú, de la familia de las solanáceas, que crece hasta tres metros de altura, con tronco leñoso, hojas grandes, alternas, oblongas, enteras y vellosas, flores solitarias, blancas, en forma de embudo, de unos 30 cm de longitud, de olor delicioso, pero perjudicial si se aspira mucho tiempo, y fruto elipsoidal, con muchas semillas pequeñas de forma de riñón.Sin.:floripón.
Definición 2: despectambién Flor grande que suele figurar en adornos de mal gusto.Sin.:florón, abalorio, perifollo.
--florista%%%
Definición 1: Persona que vende flores o prepara adornos florales para su venta.Sin.:floricultor, florero, jardinero, violetera, ramilletera.
--floristería%%%
Definición 1: Tienda donde se venden flores y plantas de adorno.Sin.:florería.
--florística%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la flora.
--florístico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la flora.
--floritura%%%
Definición 1: Adorno, especialmente el aparatoso o complicado.
Definición 2: Mús. Adorno en el canto.
--florlisar%%%
Definición 1: Heráld. flordelisar.Sin.:flordelisar.
--florón%%%
Definición 1: Adorno hecho a manera de flor muy grande, que se usa en pintura y arquitectura en el centro de los techos de las habitaciones.Sin.:rosetón, floripondio, adorno.
Definición 2: Hecho que da lustre, que honra.Sin.:honor, laurel, palma.
Definición 3: Heráld. Adorno, a manera de flor, que se pone en el círculo de algunas coronas.
--flósculo%%%
Definición 1: Botambién Cada una de las flores de corola tubulosa que forman parte de una cabezuela.
--flota%%%
Definición 1: Conjunto de barcos mercantes de un país, de una compañía de navegación o de una línea marítima.
Definición 2: Conjunto de embarcaciones que tienen un destino común. .
Definición 3: Conjunto de aparatos de aviación para un servicio determinado.
Definición 4: Conjunto de vehículos de una empresa.
Definición 5: Bol. y Col. Autobús de servicio entre municipios o entre departamentos.
Definición 6: Ec., Hond. y Méx. caterva.Sin.:caterva.
Definición 7: Cuba. llana1.Sin.:llana, badilejo, plana, trulla, bailejo, cuchara.
--flotabilidad%%%
Definición 1: Capacidad de flotar.
--flotable%%%
Definición 1: Capaz de flotar1.
Definición 2: Dicho de un río: Apto para conducir a flote por él maderas u otras cosas, aunque no sea navegable.
--flotación%%%
Definición 1: Acción y efecto de flotar.Sin.:flote, flotadura, flotamiento.Antambién:hundimiento.
Definición 2: Econ. Situación de la moneda cuya cotización oscila según los movimientos del mercado, por carecer de tipo de cambio fijado oficialmente.
Definición 3: Ingen. Proceso para concentrar y separar sólidos de granulometría fina que presentan distintas propiedades superficiales, generalmente mezclas de minerales y gangas. Se hace por medio de espumas que retienen los materiales no mojados por el agua.
Definición 4: Mar. línea de flotación.
--flotador%%%
Definición 1: Que flota o sobrenada en un líquido.
Definición 2: Cuerpo destinado a flotar en un líquido.Sin.:boya.
Definición 3: Corcho u otro cuerpo ligero que se echa en un río o arroyo para observar la velocidad de la corriente y deducir el volumen que fluye por segundo.
Definición 4: Aparato que sirve para determinar el nivel de un líquido o para regular su salida.Sin.:flotante.
Definición 5: Pieza hecha de una materia flotante, como corcho, caucho o plástico, llena de aire en estos últimos casos, que se sujeta al cuerpo de quien se introduce en el agua para evitar que se hunda.Sin.:salvavidas.
Definición 6: coloq. lorza (‖ pliegue de gordura).Sin.:lorza, michelín, rollo, salvavida, llanta.
--flotadora%%%
Definición 1: Que flota o sobrenada en un líquido.
Definición 2: Cuerpo destinado a flotar en un líquido.Sin.:boya.
Definición 3: Corcho u otro cuerpo ligero que se echa en un río o arroyo para observar la velocidad de la corriente y deducir el volumen que fluye por segundo.
Definición 4: Aparato que sirve para determinar el nivel de un líquido o para regular su salida.Sin.:flotante.
Definición 5: Pieza hecha de una materia flotante, como corcho, caucho o plástico, llena de aire en estos últimos casos, que se sujeta al cuerpo de quien se introduce en el agua para evitar que se hunda.Sin.:salvavidas.
Definición 6: coloq. lorza (‖ pliegue de gordura).Sin.:lorza, michelín, rollo, salvavida, llanta.
--flotadura%%%
Definición 1: flotación.Sin.:flote.
--flotamiento%%%
Definición 1: flotación.Sin.:flotación.
--flotante%%%
Definición 1: Que flota.Sin.:flotable, flotador, insumergible.
Definición 2: Dicho de población: No estable o pasajera.
Definición 3: Variable o fluctuante. .
Definición 4: Dicho de una tarima o de un parqué: Que no va fijado al suelo.
Definición 5: Cuba. flotador (‖ aparato para determinar el nivel de un líquido).Sin.:flotador.
--flotar%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo: Sostenerse en la superficie de un líquido.Sin.:sobrenadar, mantenerse.Antambién:hundirse, sumergirse.
Definición 2: Dicho de un cuerpo: Sostenerse en suspensión en un líquido o gas.
Definición 3: ondear (‖ moverse formando ondas). .
Definición 4: Dicho de algo inmaterial: Estar en el ambiente influyendo en el ánimo.
--flote%%%
Definición 1: flotadura.Sin.:flotación, flotadura.
--flotilla%%%
Definición 1: Flota compuesta de buques pequeños.Sin.:flota, escuadrilla.
--fluctuación%%%
Definición 1: Acción y efecto de fluctuar.Sin.:oscilación, variación, alteración, cambio, modificación.
Definición 2: Diferencia entre el valor instantáneo de una cantidad fluctuante y su valor normal.
Definición 3: Irresolución, indeterminación o duda con que alguien vacila, sin acertar a resolverse.Sin.:vacilación, titubeo, duda, indecisión, indeterminación.
--fluctuante%%%
Definición 1: Que fluctúa.Sin.:oscilante, variable, vacilante, mudable.titubeante, vacilante.
--fluctuar%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo: Vacilar sobre las aguas por el movimiento agitado de ellas.
Definición 2: Dicho de una cosa: Correr el riesgo de perderse y arruinarse.
Definición 3: Vacilar o dudar en la resolución de algo.Sin.:vacilar, dudar, titubear.
Definición 4: oscilar (‖ crecer y disminuir alternativamente).Sin.:oscilar, variar, alternar, cambiar, mudar.
--fluctuosa%%%
Definición 1: Que fluctúa.
--fluctuoso%%%
Definición 1: Que fluctúa.
--flueco%%%
Definición 1: fleco.
--fluencia%%%
Definición 1: Acción y efecto de fluir.
Definición 2: Lugar donde mana o comienza a fluir un líquido.
--fluente%%%
Definición 1: fluyente.
--fluida%%%
Definición 1: Dicho de una sustancia: Que se encuentra en estado líquido o gaseoso. U. también c. s. m.Sin.:líquido, gas, vapor.Ant.:sólido.
Definición 2: Dicho de una sustancia: Que fluye con facilidad. .
Definición 3: Que se produce o se desarrolla de manera fácil y continua, sin interrupciones ni obstáculos. .
Definición 4: Econ. Dicho de un factor económico: Fácil de manejar.
Definición 5: Corriente eléctrica.
Definición 6: Biol. Cada uno de los agentes hipotéticos que admitían algunos fisiólogos; poco ej., el fluido nervioso y el magnético animal.
--fluidez%%%
Definición 1: Cualidad de fluido.Sin.:elocuencia, verbosidad, desenvoltura, naturalidad, facilidad, labia, facundia.
--fluídica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fluido.
--fluídico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fluido.
--fluidificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de fluidificar.
--fluidificante%%%
Definición 1: Que fluidifica. U. también c. s.
Definición 2: Medicamento que hace más fluidas las secreciones viscosas.
--fluidificar%%%
Definición 1: Hacer fluido algo.Sin.:derretir, fundir, licuar.Antambién:solidificar.
--fluidización%%%
Definición 1: En ingeniería química, proceso por el que determinados sólidos, generalmente con granulometría fina, se comportan como fluidos al mantenerlos en movimiento turbulento en una corriente gaseosa, o líquida en algunos casos.
--fluido%%%
Definición 1: Dicho de una sustancia: Que se encuentra en estado líquido o gaseoso. U. también c. s. m.Sin.:líquido, gas, vapor.Ant.:sólido.
Definición 2: Dicho de una sustancia: Que fluye con facilidad. .
Definición 3: Que se produce o se desarrolla de manera fácil y continua, sin interrupciones ni obstáculos. .
Definición 4: Econ. Dicho de un factor económico: Fácil de manejar.
Definición 5: Corriente eléctrica.
Definición 6: Biol. Cada uno de los agentes hipotéticos que admitían algunos fisiólogos; poco ej., el fluido nervioso y el magnético animal.
--fluir%%%
Definición 1: Dicho de un líquido o de un gas: correr. U. también en sent. fig. .
Definición 2: Dicho de una idea o de una palabra: Brotar con facilidad de la mente o de la boca.
--flujo%%%
Definición 1: Acción y efecto de fluir.Sin.:chorro, emanación, corriente, circulación, oleada.
Definición 2: Movimiento de ascenso de la marea.Antambién:reflujo.
--flujograma%%%
Definición 1: Esquema de la organización de una entidad, de un programa o de una actividad.
--fluminense%%%
Definición 1: Natural de Río de Janeiro, estado del Brasil. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Babahoyo, capital de la provincia de Los Ríos, en el Ecuador. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Río de Janeiro, a Babahoyo o a los fluminenses.
--flúor%%%
Definición 1: Elemento químico gaseoso, de núm. atóm. 9, tóxico, de color amarillo verdoso, olor sofocante, muy reactivo, abundante en la corteza terrestre en forma de fluoruros, y usado para obtener otros fluoruros metálicos que se añaden al agua potable y a los productos dentífricos para prevenir la caries dental. (Símb. F).
--fluoración%%%
Definición 1: Acción y efecto de fluorar.
--fluorada%%%
Definición 1: Quím. Que contiene flúor.
--fluorado%%%
Definición 1: Quím. Que contiene flúor.
--fluorar%%%
Definición 1: Añadir pequeñas cantidades de fluoruros al agua potable o a productos dentífricos como protección contra la caries dental.
Definición 2: Quím. Introducir átomos de flúor en la mol��cula de un compuesto químico.
--fluorescencia%%%
Definición 1: Fís. Luminiscencia debida a la excitación de una sustancia que absorbe radiaciones, y que cesa al desaparecer dicha excitación.Sin.:luminiscencia, fosforescencia.
--fluorescente%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fluorescencia.
Definición 2: Que tiene fluorescencia. U. también c. s. m.Sin.:luminiscente, fosforescente, luminoso, brillante.
Definición 3: tubo fluorescente.
--fluorhídrico%%%
--fluorimetría%%%
Definición 1: Fís. Técnica para medir la concentración de una sustancia por medio de su fluorescencia.
--fluorina%%%
Definición 1: Geol. fluorita.Sin.:fluorita.
--fluorita%%%
Definición 1: Geol. Mineral compuesto de flúor y calcio, cristalino, compacto y de colores brillantes y variados, que tiene uso en las artes decorativas, en metalurgia como fundente y, sobre todo, en el grabado del cristal.Sin.:fluorina.
--fluorosis%%%
Definición 1: Med. Intoxicación por flúor, manifestada por manchas en los dientes.
--fluoruro%%%
Definición 1: Quím. Sal del ácido fluorhídrico.
--fluvial%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al río.Sin.:acuático.
--fluviómetro%%%
Definición 1: Aparato que mide las variaciones de nivel de un curso de agua.
--flux%%%
Definición 1: En algunos juegos de naipes, circunstancia de ser de un mismo palo todas las cartas de un jugador.
Definición 2: And., Antambién, Col., Méx., Nic. y Ven. terno (‖ conjunto de pantalón, chaleco y chaqueta).Sin.:terno, ternada, traje.
--fluxibilidad%%%
Definición 1: Cualidad de fluxible.
--fluxible%%%
Definición 1: Fluido, líquido.
--fluxión%%%
Definición 1: Acumulación patológica de líquidos en el organismo.
Definición 2: Constipado de nariz.Sin.:catarro, constipado, resfriado, enfriamiento.
Definición 3: desus. flujo.
--fluyente%%%
Definición 1: Que fluye.
--fo%%%
Definición 1: U. para expresar asco.
Definición 2: coloq. Ven. U. para indicar desaprobación o rechazo.
--fobia%%%
Definición 1: Aversión exagerada a alguien o a algo.Sin.:aversión, asco, repulsión.Antambién:filia.
Definición 2: Psiquiatr. Temor angustioso e incontrolable ante ciertos actos, ideas, objetos o situaciones, que se sabe absurdo y se aproxima a la obsesión.Sin.:miedo.
--fóbica%%%
Definición 1: Psiquiatr. Que padece fobia. U. también c. s.
Definición 2: Psiquiatr. Perteneciente o relativo a la fobia.
Definición 3: Psiquiatr. Propio de la fobia.
Definición 4: Psiquiatr. Que produce fobia.
--fóbico%%%
Definición 1: Psiquiatr. Que padece fobia. U. también c. s.
Definición 2: Psiquiatr. Perteneciente o relativo a la fobia.
Definición 3: Psiquiatr. Propio de la fobia.
Definición 4: Psiquiatr. Que produce fobia.
--foca%%%
Definición 1: Nombre común de varios mamíferos pinnípedos, propios de mares fríos y de peso y talla variables según las especies. Son de costumbres acuáticas, por lo que sus extremidades tienen forma de aleta, y se acercan a la costa para criar.
--focal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al foco.
--focalización%%%
Definición 1: Acción y efecto de focalizar.
--focalizar%%%
Definición 1: Hacer converger un haz de luz o de partículas.
Definición 2: Centrar, concentrar, dirigir. U. también c. prnl.
Definición 3: Ling. Realzar un segmento lingüístico con fines informativos.
--foceifiza%%%
Definición 1: Género de mosaico en el cual, con pedazos pequeños de vidrio dorado o de colores, los artífices musulmanes representaban árboles, ciudades, flores y otros dibujos.
--focense%%%
Definición 1: Natural de Focea, ciudad de Asia Menor. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Foz, villa de la provincia de Lugo, en España. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Focea, a Foz o a los focenses.
--focha%%%
Definición 1: Ave gruiforme nadadora de hasta 30 cm de largo, plumaje negro con reflejos grises, pico y frente blancos, alas anchas, cola corta y redondeada y pies de color verdoso amarillento, con dedos largos y lobulados.Sin.:falaris, foja, fúlica, gallareta, gallineta.
--focia%%%
Definición 1: Natural de la Fócide, región de Grecia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la Fócide o a los focios.
--focino%%%
Definición 1: Aguijada de punta algo corva con que se rige y gobierna al elefante.
--focio%%%
Definición 1: Natural de la Fócide, región de Grecia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la Fócide o a los focios.
--foco%%%
Definición 1: Lámpara eléctrica de luz muy potente concentrada en una dirección.Sin.:lámpara, luz.
Definición 2: Lugar real o imaginario en que está reconcentrado algo con toda su fuerza y eficacia, y desde el cual se propaga o ejerce influencia. .
Definición 3: Fís. Punto donde se concentran rayos luminosos o caloríficos reflejados por un espejo cóncavo o refractados por una lente.
Definición 4: Fís. Punto, aparato o reflector de donde parte un haz de rayos luminosos o caloríficos.
Definición 5: Geom. Punto fijo que se utiliza en la generación de las cónicas.
Definición 6: Ling. Segmento sintáctico del enunciado al que se otorga mayor relieve informativo.
Definición 7: Arg., Cuba y Ur. faro (‖ foco de los vehículos automotores).Sin.:faro.
Definición 8: C. Rica, Nic. y R. Dom. Linterna manual cilíndrica que funciona con baterías.
--fóculo%%%
Definición 1: Hogar pequeño.
Definición 2: Cavidad del ara gentílica, donde se encendía el fuego.
--fodolí%%%
Definición 1: Entremetido, hablador, que pretende aconsejar, mandar o intervenir donde no lo llaman.
--fodonguería%%%
Definición 1: Méx. machaconería.Sin.:machaconería, chinchín.
--fofa%%%
Definición 1: Esponjoso, blando y de poca consistencia.Sin.:bofo, blando, flojo, flácido.Antambién:firme, duro, enjuto.
--fofo%%%
Definición 1: Esponjoso, blando y de poca consistencia.Sin.:bofo, blando, flojo, flácido.Antambién:firme, duro, enjuto.
--fogaje%%%
Definición 1: Tributo o contribución que se pagaba antiguamente por habitar una casa.
Definición 2: Can. fuego (‖ erupción cutánea).Sin.:fuego.
Definición 3: Col., Cuba, Pan., P. Rico y Ven. bochorno (‖ calor).Sin.:bochorno, chajuán, flama.
Definición 4: Col. Ardor que produce la pasión amorosa.
Definición 5: Cuba, Pan. y P. Rico. bochorno (‖ encendimiento del rostro).Sin.:bochorno.
Definición 6: coloq. Cuba y Ven. Fiebre de pocos grados.
Definición 7: Ec. Fogata, llamarada.
--fogarada%%%
Definición 1: Llama fuerte que levanta el fuego.Sin.:fogarata, llamarada, fogonazo.
--fogarata%%%
Definición 1: fogarada.Sin.:fogarada, llamarada, fogonazo.
--fogarear%%%
Definición 1: Ar. y Sal. Quemar produciendo llama.Sin.:foguerear, quemar.
Definición 2: Sal. Dicho de una planta, especialmente de una vid: abochornarse.
--fogaril%%%
Definición 1: Jaula de aros de hierro, dentro de la cual se enciende fuego, y que se cuelga en sitio desde donde ilumine o sirva como señal.
Definición 2: Hogar común, situado ordinariamente en bajo, que usan los trabajadores del campo que se reúnen en una viña, cortijo, etc.Sin.:fogarín.
Definición 3: And. y Ar. Hogar de la cocina.
--fogarín%%%
Definición 1: And. fogaril (‖ hogar común que usan los trabajadores del campo).Sin.:fogaril.
--fogarizar%%%
Definición 1: Hacer fuego con hogueras.
--fogata%%%
Definición 1: Fuego que levanta mucha llama.Sin.:hoguera, fuego, pira, lumbre, fogón.
Definición 2: Hornillo superficial o de pequeña cavidad que, cargado con escasa porción de pólvora, sirve para vencer obstáculos de poca resistencia en la nivelación de terrenos, así como para defensa de las brechas.
--fogón%%%
Definición 1: Sitio adecuado en las cocinas para hacer fuego y guisar.Sin.:fuego, cocina, hogar, lar.
Definición 2: Oído de las armas de fuego, y especialmente de los cañones, obuses, morteros, etc.
Definición 3: En las calderas de las máquinas de vapor, lugar en que se quema el combustible.
Definición 4: Am. Fuego de leña que se hace en el suelo.Sin.:hoguera, fogata, fuego, pira, lumbre.
Definición 5: Arg., Bol., Chile, Cuba, Nic., Par. y R. Dom. En ranchos y estancias, lugar donde se hace el fuego para cocinar.
Definición 6: Bol., Col., C. Rica, Cuba, Guatambién, Hond., Nic. y P. Rico. Cocina rústica de leña, construida con cemento o barro sobre una mesa, y que puede incluir una parrilla.
Definición 7: Col. y Nic. Cada una de las tres piedras entre las que se enciende el fuego y sobre las que se coloca el recipiente con la comida.Sin.:tulpa.
Definición 8: Ur. Reunión de amigos junto al fuego.
Definición 9: coloq. Arg. Rueda de amigos.
--fogonadura%%%
Definición 1: Abertura en un piso de madera para dar paso a un pie derecho que sirve de sostén a algún objeto elevado.
Definición 2: Mar. Cada uno de los agujeros que tienen las cubiertas de la embarcación para que pasen por ellos los palos a fijarse en sus carlingas.
--fogonazo%%%
Definición 1: Llamarada instantánea que algunas materias inflamables, como la pólvora, el magnesio, etc., producen al inflamarse.Sin.:llama, llamarada, fogarada.
Definición 2: Méx. Trago de bebida alcohólica.
--fogonera%%%
Definición 1: Persona encargada de cuidar del fogón, sobre todo en las máquinas de vapor.Sin.:maquinista.
--fogonero%%%
Definición 1: Persona encargada de cuidar del fogón, sobre todo en las máquinas de vapor.Sin.:maquinista.
--fogosa%%%
Definición 1: Ardiente, demasiado vivo.Sin.:apasionado, impetuoso, pasional, vehemente, brioso, ardiente, ardoroso, hervoroso.Antambién:frío, flemático.
Definición 2: desus. Que quema y abrasa.
--fogosidad%%%
Definición 1: Ardimiento y viveza excesiva.Sin.:impetuosidad, brío, pasión, vehemencia, ardor, viveza.Antambién:frialdad, flema.
--fogoso%%%
Definición 1: Ardiente, demasiado vivo.Sin.:apasionado, impetuoso, pasional, vehemente, brioso, ardiente, ardoroso, hervoroso.Antambién:frío, flemático.
Definición 2: desus. Que quema y abrasa.
--fogueación%%%
Definición 1: Numeración de hogares o fuegos.
--foguear%%%
Definición 1: Limpiar con fuego el interior de un arma de fuego, lo que se hacía cargándola con poca pólvora y disparándola.
Definición 2: Acostumbrar a alguien a las penalidades y trabajos de un estado u ocupación. U. también c. prnl.Sin.:acostumbrar, habituar, entrenar, adiestrar, avezar.
Definición 3: Mil. Acostumbrar a las personas o a los caballos al estallido de la pólvora.
--fogueo%%%
Definición 1: Acción y efecto de foguear.
--foguera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fuego o a la llama de la hoguera.
Definición 2: Braserillo y hornillo en que se pone lumbre.
--foguerear%%%
Definición 1: Cuba. fogarear (‖ quemar).Sin.:fogarear.
--foguero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fuego o a la llama de la hoguera.
Definición 2: Braserillo y hornillo en que se pone lumbre.
--foguista%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Persona encargada de la alimentación y el manejo de una caldera de vapor.
--foie gras%%%
Definición 1: fuagrás.Sin.:fuagrás, paté.
--foie-gras%%%
Definición 1: fuagrás.Sin.:fuagrás, paté.
--foisa%%%
Definición 1: hondo.
--foiso%%%
Definición 1: hondo.
--foja%%%
Definición 1: Méx. y Perú. Hoja de papel, sobre todo de un documento oficial.Sin.:documento, escrito, folio.
Definición 2: desus. hoja.
--folato%%%
Definición 1: Quím. Sal o éster del ácido fólico.
--folclor%%%
Definición 1: folclore.Sin.:folclore.
--folclore%%%
Definición 1: Conjunto de costumbres, creencias, artesanías, canciones, y otras cosas semejantes de carácter tradicional y popular.Sin.:folclor, tradición, costumbre.
Definición 2: Estudio del folclore.
--folclórica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al folclore.Sin.:tradicional, típico, popular, costumbrista.
Definición 2: Dicho de costumbres, canciones, bailes, etc., y de sus intérpretes: De carácter tradicional y popular.Sin.:tradicional, típico, popular, costumbrista.
Definición 3: Persona que se dedica al cante flamenco o aflamencado. U. también en sent. despect.
--folclórico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al folclore.Sin.:tradicional, típico, popular, costumbrista.
Definición 2: Dicho de costumbres, canciones, bailes, etc., y de sus intérpretes: De carácter tradicional y popular.Sin.:tradicional, típico, popular, costumbrista.
Definición 3: Persona que se dedica al cante flamenco o aflamencado. U. también en sent. despect.
--folclorismo%%%
Definición 1: Tendencia a lo folclórico.
--folclorista%%%
Definición 1: Persona versada en el folclore.
--fólder%%%
Definición 1: Am. carpeta (‖ útil de escritorio).Sin.:carpeta.
--folga%%%
Definición 1: Huelga, pasatiempo y diversión.
--folgada%%%
Definición 1: holgado.
--folgado%%%
Definición 1: holgado.
--folganza%%%
Definición 1: Holgura o descanso.
Definición 2: desus. Desahogo del ánimo.
--folgar%%%
Definición 1: holgar.
Definición 2: desus. Tener ayuntamiento carnal.
--folgo%%%
Definición 1: Bolsa cerrada de pieles para cubrir y abrigar los pies y las piernas cuando se está sentado.Sin.:bolsa.
--folía%%%
Definición 1: Canto y baile popular de las islas Canarias.
Definición 2: Música ligera, generalmente de gusto popular.
Definición 3: desus. locura.
Definición 4: plural Baile portugués de gran ruido, que se bailaba entre muchas personas.
Definición 5: Tañido y mudanza de un baile español, que solía bailar alguien solo con castañuelas.
--foliácea%%%
Definición 1: Botambién Perteneciente o relativo a las hojas de las plantas.
Definición 2: Que tiene estructura laminar.
--foliáceo%%%
Definición 1: Botambién Perteneciente o relativo a las hojas de las plantas.
Definición 2: Que tiene estructura laminar.
--foliación%%%
Definición 1: Acción y efecto de foliar.Sin.:paginación, numeración.
Definición 2: Serie numerada de los folios de un escrito o de un impreso.
Definición 3: Botambién Acción de echar hojas una planta.Ant.:defoliación.
Definición 4: Botambién Modo de estar colocadas las hojas en una planta.
Definición 5: Geol. Estructura en láminas propia de las rocas metamórficas.
--foliador%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una máquina o de un aparato: Que numera correlativamente los folios. U. también c. s.
--foliadora%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una máquina o de un aparato: Que numera correlativamente los folios. U. también c. s.
--foliar%%%
Definición 1: Numerar los folios de un libro o de un cuaderno.Sin.:paginar, numerar.
--foliatura%%%
Definición 1: foliación.
--fólico%%%
--folicular%%%
Definición 1: En forma de folículo.
--folicularia%%%
Definición 1: despectambién Folletista, periodista.
--foliculario%%%
Definición 1: despectambién Folletista, periodista.
--folículo%%%
Definición 1: Anatambién Glándula, en forma de saco, situada en el espesor de la piel o de las mucosas.Sin.:glándula.
Definición 2: Botambién Fruto sencillo y seco, que se abre solo por un lado y tiene una sola cavidad que comúnmente encierra varias semillas.
--folijones%%%
Definición 1: plural Son y danza que se usaban en Castilla la Vieja con arpa, guitarra, violín, tamboril y castañuelas.
--folio%%%
Definición 1: Hoja de un libro o de un cuaderno.Sin.:página, hoja.
Definición 2: Titulillo o encabezamiento de las páginas de un libro.
Definición 3: Hoja de papel que resulta de doblar una vez el pliego de marca ordinaria.Sin.:hoja, papel, pliego, lámina.
Definición 4: Hierba dioica de la familia de las euforbiáceas, que tiene las hojas aovadas y cubiertas de una especie de tomento blanco, con el tallo algo leñoso, las flores conglobadas y las semillas casi redondas.
--foliolo%%%
Definición 1: Botambién Cada una de las hojuelas de una hoja compuesta.Sin.:pina, pinna.
--folíolo%%%
Definición 1: Botambién Cada una de las hojuelas de una hoja compuesta.Sin.:pina, pinna.
--folión%%%
Definición 1: Música ligera, generalmente popular.
Definición 2: Persona que canta y baila folías.
--folk%%%
Definición 1: Dicho de la música moderna: Que está inspirada en temas o motivos de la música folclórica.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la música folk.
Definición 3: Música folk.
--folklor%%%
Definición 1: folclore.Sin.:folclore.
--folklore%%%
Definición 1: Conjunto de costumbres, creencias, artesanías, canciones, y otras cosas semejantes de carácter tradicional y popular.Sin.:folclor, tradición, costumbre.
Definición 2: Estudio del folclore.
--folklórica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al folclore.Sin.:tradicional, típico, popular, costumbrista.
Definición 2: Dicho de costumbres, canciones, bailes, etc., y de sus intérpretes: De carácter tradicional y popular.Sin.:tradicional, típico, popular, costumbrista.
Definición 3: Persona que se dedica al cante flamenco o aflamencado. U. también en sent. despect.
--folklórico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al folclore.Sin.:tradicional, típico, popular, costumbrista.
Definición 2: Dicho de costumbres, canciones, bailes, etc., y de sus intérpretes: De carácter tradicional y popular.Sin.:tradicional, típico, popular, costumbrista.
Definición 3: Persona que se dedica al cante flamenco o aflamencado. U. también en sent. despect.
--folklorismo%%%
Definición 1: Tendencia a lo folclórico.
--folklorista%%%
Definición 1: Persona versada en el folclore.
--folla%%%
Definición 1: Junta o mezcla de muchas cosas diversas, sin orden ni concierto, por diversión o capricho.
Definición 2: Lance del torneo en que batallaban dos cuadrillas desordenadamente.
Definición 3: poco us. Diversión teatral, de carácter improvisado, compuesta de varios pasos de comedia inconexos, mezclados con música.
Definición 4: desus. Concurso de mucha gente, en que sin orden ni concierto hablan todos, o andan revueltos para alcanzar algo que se les echa a la rebatiña.
--follada%%%
Definición 1: Empanadilla hueca y hojaldrada.
--follado%%%
Definición 1: Can. Arbusto caprifoliáceo cuyas ramas se emplean en cestería.
Definición 2: Sal. Parte más ancha y holgada de las mangas y de la pechera de la camisa.
Definición 3: plural desus. afollados (‖ especie de calzones).
--follador%%%
Definición 1: Operario que afuella en una fragua.
--follaje%%%
Definición 1: Conjunto de hojas de los árboles y de otras plantas.Sin.:verde, espesura, frondas, broza.
Definición 2: Adorno de cogollos y hojas con que se guarnece y engalana algo.
Definición 3: Adorno superfluo, complicado y de mal gusto.
Definición 4: Abundancia de exornación retórica en lo escrito o hablado.
--follajería%%%
Definición 1: Adorno de cogollos y hojas.
--follar%%%
Definición 1: Soplar con el fuelle.
Definición 2: Soltar una ventosidad sin ruido.
--follero%%%
Definición 1: Fabricante o vendedor de fuelles.
--folleta%%%
Definición 1: Medida de vino igual al cuartillo.
--folletero%%%
Definición 1: Fabricante o vendedor de fuelles.
--folletín%%%
Definición 1: Sección de un periódico en la que se publicaban por entregas textos dedicados a asuntos ajenos a la actualidad, como ensayos o novelas.
Definición 2: Obra publicada en el folletín.
Definición 3: Novela de carácter melodramático y gusto popular.Sin.:novela, melodrama, novelón.
Definición 4: Pieza teatral o cinematográfica de características similares a las del folletín novelesco.Sin.:culebrón, melodrama, drama, dramón.
Definición 5: Situación insólita propia de un folletín (‖ novela).Sin.:culebrón, melodrama, drama, dramón.
--folletinesca%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al folletín.
Definición 2: Propio de los relatos y de los dramas llamados folletines, o de las situaciones reales comparables a las de ellos.Sin.:novelesco, romántico, melodramático.
--folletinesco%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al folletín.
Definición 2: Propio de los relatos y de los dramas llamados folletines, o de las situaciones reales comparables a las de ellos.Sin.:novelesco, romántico, melodramático.
--folletinista%%%
Definición 1: Persona que escribe folletines.
--folletista%%%
Definición 1: Persona que escribe folletos.
--folleto%%%
Definición 1: Obra impresa, no periódica, de reducido número de hojas.Sin.:impreso, encarte, panfleto, pasquín, octavilla, volante.
Definición 2: desus. Gacetilla manuscrita que contenía regularmente las noticias del día.
--folletón%%%
Definición 1: folletín.
--follisca%%%
Definición 1: P. Rico y R. Dom. pendencia (‖ contienda).Sin.:pendencia, boche.
--follón%%%
Definición 1: Flojo, perezoso y negligente. U. también c. s.
Definición 2: poco us. Vano, arrogante, cobarde y de ruin proceder. U. también c. s.
Definición 3: Cohete que se dispara sin trueno.
Definición 4: Asunto pesado o enojoso.
Definición 5: Ventosidad sin ruido.Sin.:zullón, ventosidad.
--follona%%%
Definición 1: Flojo, perezoso y negligente. U. también c. s.
Definición 2: poco us. Vano, arrogante, cobarde y de ruin proceder. U. también c. s.
Definición 3: Cohete que se dispara sin trueno.
Definición 4: Asunto pesado o enojoso.
Definición 5: Ventosidad sin ruido.Sin.:zullón, ventosidad.
--follonera%%%
Definición 1: Que organiza follones o participa en ellos. U. también c. s.Sin.:alborotador, pendenciero, bullanguero, camorrista, jaranero.
--follonería%%%
Definición 1: Ruindad en el modo de proceder.
--follonero%%%
Definición 1: Que organiza follones o participa en ellos. U. también c. s.Sin.:alborotador, pendenciero, bullanguero, camorrista, jaranero.
--follonía%%%
Definición 1: Vanidad, presunción.
--foluz%%%
Definición 1: Cornado o tercera parte de una blanca.
--fome%%%
Definición 1: Chile. Aburrido, sin gracia.
--fomentación%%%
Definición 1: Med. Acción y efecto de fomentar (‖ aplicar paños a una parte enferma).
Definición 2: Med. fomento (‖ medicamento que se aplica con paños).Sin.:fomento.
--fomentador%%%
Definición 1: Que fomenta. U. también c. s.
--fomentadora%%%
Definición 1: Que fomenta. U. también c. s.
--fomentar%%%
Definición 1: Excitar, promover, impulsar o proteger algo.Sin.:estimular, incentivar, promover, impulsar, favorecer, apoyar, animar.Antambién:obstaculizar, dificultar, entorpecer.
Definición 2: Atizar, dar pábulo a algo.
Definición 3: Med. Aplicar a una parte enferma paños empapados en un líquido.
Definición 4: poco us. Dar calor natural o templado que vivifique o preste vigor.
--fomento%%%
Definición 1: Pábulo o materia con que se ceba algo.Sin.:impulso, promoción, estímulo, empuje.
Definición 2: Auxilio, protección.
Definición 3: Der. Acción de la Administración consistente en promover, normalmente mediante incentivos económicos o fiscales, que los particulares realicen por sí mismos actividades consideradas de utilidad general.
Definición 4: Med. Medicamento líquido que se aplica con paños exteriormente.Sin.:fomentación, medicamento, cataplasma.
Definición 5: poco us. Calor, abrigo y reparo que se da a algo.
--fomes%%%
Definición 1: Causa que excita y promueve algo.
--fomi%%%
Definición 1: Col., Ec., Guatambién, Méx. y Nic. Producto industrial de látex o sintético, esponjoso y blando.
--fómite%%%
Definición 1: fomes.
--fon%%%
Definición 1: Acús. fonio.Sin.:fonio.
--fona%%%
Definición 1: cuchillo (‖ añadidura o remiendo). Era u. m. en plural
--fonación%%%
Definición 1: Emisión de la voz o de la palabra.
--fonador%%%
Definición 1: Que interviene en la fonación.Sin.:fonatorio.
--fonadora%%%
Definición 1: Que interviene en la fonación.Sin.:fonatorio.
--fonatoria%%%
Definición 1: fonador.Sin.:fonador.
--fonatorio%%%
Definición 1: fonador.Sin.:fonador.
--fonazo%%%
Definición 1: El Salv. y Méx. Llamada telefónica.
--foncarralera%%%
Definición 1: Vecino de Fuencarral, antigua villa y hoy barrio de Madrid, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Fuencarral o a los foncarraleros.
--foncarralero%%%
Definición 1: Vecino de Fuencarral, antigua villa y hoy barrio de Madrid, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Fuencarral o a los foncarraleros.
--fonda%%%
Definición 1: Establecimiento público, de categoría inferior a la del hotel, o de tipo más antiguo, donde se da hospedaje y se sirven comidas.Sin.:pensión, hostal, albergue, posada, mesón, hostería, venta, parador.
Definición 2: Servicio y conjunto de cámara, comedor y cocina de un buque mercante.
Definición 3: Bol., Chile, Cuba, Ec., Méx., Perú y R. Dom. Puesto o cantina en que se despachan comidas y bebidas.
--fondable%%%
Definición 1: Dicho de un sitio del mar: Apropiado para que los barcos fondeen.
--fondac%%%
Definición 1: En Marruecos, hospedería y almacén donde se negocia con las mercancías.
--fondeada%%%
Definición 1: C. Rica, Cuba, Ec., Nic. y Pan. Rico, acaudalado, que tiene fondos.
--fondeadero%%%
Definición 1: Lugar de profundidad suficiente para que la embarcación pueda fondear.Sin.:ancladero, anclaje, puerto, rada, dársena.
--fondeado%%%
Definición 1: C. Rica, Cuba, Ec., Nic. y Pan. Rico, acaudalado, que tiene fondos.
--fondear%%%
Definición 1: Reconocer el fondo del agua.
Definición 2: Registrar, reconocer una embarcación para ver si trae géneros prohibidos o de contrabando.
Definición 3: Examinar con cuidado algo hasta llegar a sus principios, o a alguien para cerciorarse de su aptitud o conocimientos.
Definición 4: Mar. Desarrumar o apartar la carga del navío hasta descubrir el plan y fondo de él para reconocer algo.
Definición 5: Mar. Dicho de una embarcación o de cualquier otro cuerpo flotante: Asegurarse por medio de anclas que se agarren al fondo de las aguas o de grandes pesos que descansen en él. U. también c. tr.Sin.:anclar, amarrar, atracar.
Definición 6: coloq. El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Dormirse profundamente. En Hond., u. t. c. prnl.
Definición 7: Col., C. Rica, Ec., M��x. y Nic. Acumular fondos, enriquecerse.
--fondeo%%%
Definición 1: Acción de fondear (‖ registrar una embarcación en busca de contrabando).
Definición 2: Acción de fondear (‖ apartar la carga de un navío para reconocer el fondo).
Definición 3: Acción de fondear (‖ asegurar por medio de anclas).Sin.:anclaje, amarre, atraque.
--fondera%%%
Definición 1: Ec., Méx. y R. Dom. fondista1.Sin.:fondista.
--fondero%%%
Definición 1: Ec., Méx. y R. Dom. fondista1.Sin.:fondista.
--fondillo%%%
Definición 1: C. Rica. trasero (‖ nalgas). En Col., Cuba, El Salv., Guatambién y P. Rico, u. en plural con el mismo significado que en singularSin.:nalgas, culo, trasero, rabo, fundillo, cola, trastienda, tambache, fandango, tapas.
Definición 2: plural Parte trasera de los calzones o pantalones.Sin.:fundillos.
--fondillón%%%
Definición 1: Asiento y madre de la cuba cuando, después de mediada, se vuelve a llenar.
Definición 2: Vino rancio de Alicante, en España.
--fondismo%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Col., Perú y P. Rico. En atletismo y en hípica, actividad en la que se desarrollan y practican carreras de media y larga distancia.
--fondista%%%
Definición 1: Persona que tiene a su cargo una fonda1.Sin.:fondero.
--fondo%%%
Definición 1: hondo.
--fondón%%%
Definición 1: Asiento y madre del vino de la cuba.
Definición 2: Fondo o parte más baja de un brocado.
Definición 3: desus. Fondo profundo.
--fondona%%%
Definición 1: despectambién coloq. Dicho de una persona: Que ha perdido la gallardía y agilidad por haber engordado.
--fondonga%%%
Definición 1: Méx. Sucio, desaseado. U. también c. s.
Definición 2: Méx. Mujer perezosa.
--fondongo%%%
Definición 1: Méx. Sucio, desaseado. U. también c. s.
Definición 2: Méx. Mujer perezosa.
--fonducho%%%
Definición 1: Méx. Fonda pobre en que se despachan comidas y bebidas.
--fondue%%%
Definición 1: Comida de origen suizo, a base de queso que se funde dentro de una cazuela especial, en el momento de comerla. Por extambién, la que se hace con otros ingredientes, como carne, chocolate, etc.
Definición 2: Conjunto de utensilios para preparar una fondue.
--fonébol%%%
Definición 1: fundíbulo.Sin.:fundíbulo, catapulta.
--fonema%%%
Definición 1: Fon. Unidad fonológica que no puede descomponerse en unidades sucesivas menores y que es capaz de distinguir significados.
--fonemática%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fonema o al sistema fonológico.
Definición 2: Fon. En algunos análisis fonológicos, parte de la fonología que estudia los fonemas.
Definición 3: Fon. En algunos análisis fonológicos, fonología.Sin.:fonología.
--fonemático%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fonema o al sistema fonológico.
Definición 2: Fon. En algunos análisis fonológicos, parte de la fonología que estudia los fonemas.
Definición 3: Fon. En algunos análisis fonológicos, fonología.Sin.:fonología.
--fonendo%%%
Definición 1: Med. fonendoscopio.Sin.:fonendoscopio.
--fonendoscopio%%%
Definición 1: Med. Estetoscopio en el que el tubo rígido se sustituye por dos tubos de goma que enlazan la boquilla que se aplica al organismo con dos auriculares o dos botones perforados que se introducen en los oídos.Sin.:fonendo, estetoscopio.
--fonética%%%
Definición 1: Ling. Perteneciente o relativo a los sonidos del habla.
Definición 2: Ling. Dicho de un alfabeto, de una ortografía o de un sistema de transcripción: Que trata de establecer una relación biunívoca entre los sonidos del habla y su representación escrita.
Definición 3: Conjunto de los sonidos de un idioma.
Definición 4: Ling. Parte de la gramática que estudia los mecanismos de producción, transmisión y percepción de la señal sonora que constituye el habla.
--fonético%%%
Definición 1: Ling. Perteneciente o relativo a los sonidos del habla.
Definición 2: Ling. Dicho de un alfabeto, de una ortografía o de un sistema de transcripción: Que trata de establecer una relación biunívoca entre los sonidos del habla y su representación escrita.
Definición 3: Conjunto de los sonidos de un idioma.
Definición 4: Ling. Parte de la gramática que estudia los mecanismos de producción, transmisión y percepción de la señal sonora que constituye el habla.
--fonetismo%%%
Definición 1: Ling. Conjunto de caracteres fonéticos de un idioma.
Definición 2: Ling. Adaptación de la escritura a la más exacta representación de los sonidos de un idioma.
--fonetista%%%
Definición 1: Ling. Especialista en fonética.
--foniatra%%%
Definición 1: Med. Especialista en foniatría.
--foniatría%%%
Definición 1: Med. Parte de la medicina dedicada a las enfermedades de los órganos de la fonación.
--fónica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la voz o al sonido.Antambién:afónico.
--fónico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la voz o al sonido.Antambién:afónico.
--fonil%%%
Definición 1: Embudo con que se envasan líquidos en las pipas.
--fonio%%%
Definición 1: Acús. Unidad del nivel subjetivo de sonoridad, equivalente a un decibelio del sonido cuya frecuencia sea de 1000 hercios.Sin.:fon.
--fonje%%%
Definición 1: Blando, muelle o mollar y esponjoso.
--fono%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Ec. y Perú. auricular (‖ parte del teléfono que se aplica al oído).Sin.:auricular, audífono, auditivo, brazo.
--fonoaudióloga%%%
Definición 1: Med. Especialista en fonoaudiología.
--fonoaudiología%%%
Definición 1: Med. Disciplina que se ocupa especialmente de los trastornos en el habla y la audición que afectan a la comunicación humana.
--fonoaudiólogo%%%
Definición 1: Med. Especialista en fonoaudiología.
--fonocaptor%%%
Definición 1: Electr. Aparato que, aplicado a un disco de gramófono, permite reproducir eléctricamente las vibraciones inscritas en el disco.
--fonografía%%%
Definición 1: Técnica de grabar y reproducir sonidos.
--fonográfica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fonógrafo.
--fonográfico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fonógrafo.
--fonógrafo%%%
Definición 1: gramófono.Sin.:gramófono, ortofónica, gramola.
Definición 2: Aparato que registraba y reproducía las vibraciones de cualquier sonido en un disco o cilindro.
--fonograma%%%
Definición 1: Ling. Letra o conjunto de letras que representan un fonema.
Definición 2: Tecnol. Registro del sonido en soportes especiales que permiten su reproducción.
--fonola%%%
Definición 1: Chile. Lámina de cartón prensado impregnada de alquitrán que se usa para techar viviendas modestas.
--fonolita%%%
Definición 1: Geol. Roca compuesta de feldespato y silicato de alúmina, de color gris azulado y textura compacta, que se emplea como piedra de construcción.Sin.:perlita.
--fonóloga%%%
Definición 1: Ling. Especialista en fonología.
--fonología%%%
Definición 1: Ling. Parte de la gramática que estudia cómo se estructuran los sonidos y los elementos suprasegmentales de una lengua para transmitir significados.Sin.:fonemática.
--fonológica%%%
Definición 1: Ling. Perteneciente o relativo a la fonología o a su campo de estudio.
--fonológico%%%
Definición 1: Ling. Perteneciente o relativo a la fonología o a su campo de estudio.
--fonologización%%%
Definición 1: Fon. Adquisición de valor distintivo por parte de un elemento fonético.
--fonólogo%%%
Definición 1: Ling. Especialista en fonología.
--fonometría%%%
Definición 1: Acús. Medición de la intensidad de los sonidos.
--fonómetro%%%
Definición 1: Acús. Aparato para medir la intensidad del sonido.
--fonomímica%%%
Definición 1: El Salv. Dicho de una persona: Que practica la fonomímica.
Definición 2: El Salv. Arte que consiste en fingir que se habla o se canta, mientras suena un sonido previamente grabado.
--fonomímico%%%
Definición 1: El Salv. Dicho de una persona: Que practica la fonomímica.
Definición 2: El Salv. Arte que consiste en fingir que se habla o se canta, mientras suena un sonido previamente grabado.
--fonoteca%%%
Definición 1: Colección o archivo de cintas o alambres magnetofónicos, discos, etc., impresionados con la palabra hablada, con música u otros sonidos.
--fonotecnia%%%
Definición 1: Acús. Estudio de las maneras de obtener, transmitir, registrar y reproducir el sonido.
--fonotécnica%%%
Definición 1: Acús. Perteneciente o relativo a la fonotecnia.
Definición 2: Acús. Persona especializada en fonotecnia.
--fonotécnico%%%
Definición 1: Acús. Perteneciente o relativo a la fonotecnia.
Definición 2: Acús. Persona especializada en fonotecnia.
--fonsadera%%%
Definición 1: En la Edad Media, servicio personal que se prestaba en la guerra y que consistía en el trabajo de los fosos de las fortalezas.
Definición 2: En la Edad Media, tributo que se pagaba para atender a los gastos de la guerra.
--fonsado%%%
Definición 1: fonsadera.
Definición 2: Labor del foso de una plaza fuerte.
Definición 3: desus. Ejército, hueste.
--fonsario%%%
Definición 1: Foso que circundaba las plazas.
--fontal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fuente.
Definición 2: desus. Primero y principal.
--fontana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fuente.
Definición 2: poétambién Manantial que brota de la tierra.Sin.:manantial, fuente.
Definición 3: Aparato por el que sale el agua de la cañería.
Definición 4: Construcción por la que sale o se hace salir agua.
--fontanal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fuente.
Definición 2: Sitio que abunda en manantiales.Sin.:manantial, venero, fontanar.
Definición 3: poco us. Manantial de agua.
--fontanar%%%
Definición 1: Manantial de agua.Sin.:fontanal, manantial, venero.
--fontanela%%%
Definición 1: Cada uno de los espacios membranosos que hay en el cráneo antes de su osificación completa.
--fontanera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las fuentes.
Definición 2: Persona especializada en la instalación, mantenimiento y reparación de las conducciones de agua y otros fluidos, así como de otros servicios sanitarios y de calefacción en los edificios.Sin.:plomero, pajero.
--fontanería%%%
Definición 1: Arte del fontanero.Sin.:plomería.
Definición 2: Conjunto de conductos por donde se dirige y distribuye el agua.
Definición 3: Establecimiento y taller del fontanero.Sin.:plomería.
--fontanero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las fuentes.
Definición 2: Persona especializada en la instalación, mantenimiento y reparación de las conducciones de agua y otros fluidos, así como de otros servicios sanitarios y de calefacción en los edificios.Sin.:plomero, pajero.
--fontano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fuente.
Definición 2: poétambién Manantial que brota de la tierra.Sin.:manantial, fuente.
Definición 3: Aparato por el que sale el agua de la cañería.
Definición 4: Construcción por la que sale o se hace salir agua.
--fontanosa%%%
Definición 1: Dicho de un lugar: Que tiene muchos manantiales.
--fontanoso%%%
Definición 1: Dicho de un lugar: Que tiene muchos manantiales.
--fontegí%%%
Definición 1: Variedad de trigo fanfarrón.
--fontículo%%%
Definición 1: Med. exutorio.Sin.:exutorio.
--footing%%%
Definición 1: Actividad deportiva que consiste en correr con velocidad moderada al aire libre.Sin.:jogging, aerobismo.
--foque%%%
Definición 1: Mar. Toda vela triangular que se orienta y amura sobre el bauprés y, por antonom., la mayor y principal de ellas, que es la que se enverga en un nervio que baja desde la encapilladura del velacho a la cabeza del botalón de aquel nombre.
Definición 2: coloq. cuello de foque.
--forada%%%
Definición 1: Que está horadado.
Definición 2: Bol., Chile, Ec., Perú y Ven. Horado hecho en una pared.
Definición 3: desus. Abertura más o menos redonda.
--forado%%%
Definición 1: Que está horadado.
Definición 2: Bol., Chile, Ec., Perú y Ven. Horado hecho en una pared.
Definición 3: desus. Abertura más o menos redonda.
--foraida%%%
Definición 1: Hondonada u hoyada.
--forajida%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Delincuente que anda fuera de poblado, huyendo de la justicia. U. también c. s.Sin.:bandido, bandolero, salteador, malhechor, facineroso, cuatrero.
Definición 2: desus. Dicho de un hombre: Que vive desterrado o extrañado de su patria o casa.
--forajido%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Delincuente que anda fuera de poblado, huyendo de la justicia. U. también c. s.Sin.:bandido, bandolero, salteador, malhechor, facineroso, cuatrero.
Definición 2: desus. Dicho de un hombre: Que vive desterrado o extrañado de su patria o casa.
--foral%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fuero.
Definición 2: Dicho de una norma o de una institución: Que se rige por un derecho histórico mantenido por la Constitución y las leyes.
Definición 3: Gal. Tierra o heredad dada en foro o enfiteusis.
--foralidad%%%
Definición 1: foralismo.Sin.:foralismo.
--foralismo%%%
Definición 1: En España, régimen de aplicación de los fueros (‖ normas para un territorio determinado).Sin.:foralidad.
--foralista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al foralismo.
Definición 2: Partidario del foralismo.  Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 3: Persona experta en derecho foral civil.
--foralmente%%%
Definición 1: Con arreglo a fuero.
--forambre%%%
Definición 1: Abertura más o menos redonda.
--foramen%%%
Definición 1: Agujero, orificio o taladro.Sin.:orificio, agujero, abertura, perforación, taladro.
--foraminífera%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un protozoo: Del grupo de los rizópodos acuáticos, marino por lo común, con seudópodos que se ramifican y juntan unos con otros para formar extensas redes, y con caparazón de forma y composición química variadas; poco ej., la numulita. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--foraminífero%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un protozoo: Del grupo de los rizópodos acuáticos, marino por lo común, con seudópodos que se ramifican y juntan unos con otros para formar extensas redes, y con caparazón de forma y composición química variadas; poco ej., la numulita. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--forana%%%
Definición 1: Forastero, extraño.
Definición 2: desus. Rústico, huraño.
Definición 3: desus. Exterior, extrínseco y de afuera.
--foraña%%%
Definición 1: Exterior, de fuera.
Definición 2: Sal. Tabla que se saca de la parte más próxima a la corteza del árbol.
--foránea%%%
Definición 1: Forastero, extraño.Sin.:extraño, forastero, extranjero, alienígena, alien.Antambién:autóctono.
--foráneo%%%
Definición 1: Forastero, extraño.Sin.:extraño, forastero, extranjero, alienígena, alien.Antambién:autóctono.
--forano%%%
Definición 1: Forastero, extraño.
Definición 2: desus. Rústico, huraño.
Definición 3: desus. Exterior, extrínseco y de afuera.
--foraño%%%
Definición 1: Exterior, de fuera.
Definición 2: Sal. Tabla que se saca de la parte más próxima a la corteza del árbol.
--foras%%%
Definición 1: fuera.
Definición 2: desus. fuera de.
--forastera%%%
Definición 1: Que es o viene de fuera del lugar.Sin.:extranjero, foráneo, extraño, alienígena, alien, afuerino, fuereño.Antambién:autóctono, indígena.
Definición 2: Dicho de una persona: Que vive o está en un lugar de donde no es vecina y donde no ha nacido. U. también c. s.
Definición 3: Extraño, ajeno.
--forastero%%%
Definición 1: Que es o viene de fuera del lugar.Sin.:extranjero, foráneo, extraño, alienígena, alien, afuerino, fuereño.Antambién:autóctono, indígena.
Definición 2: Dicho de una persona: Que vive o está en un lugar de donde no es vecina y donde no ha nacido. U. también c. s.
Definición 3: Extraño, ajeno.
--forca%%%
Definición 1: horca.
Definición 2: desus. horquilla.
--forcate%%%
Definición 1: Ál., Ar. y Rioja. Arado con dos varas o timones para que tire de él una sola caballería.
--forcatear%%%
Definición 1: Ál. y Rioja. Arar con forcate.
--forcaz%%%
Definición 1: Dicho de un carromato: De dos varas.
--forcejar%%%
Definición 1: Hacer fuerza para vencer alguna resistencia.Sin.:forcejear, resistirse.
Definición 2: Resistir, hacer oposición, contradecir tenazmente.
Definición 3: forzar (‖ poseer sexualmente a alguien contra su voluntad).
--forcejear%%%
Definición 1: Hacer fuerza para vencer una resistencia.Sin.:resistirse, debatirse, bracear.
Definición 2: Oponerse con fuerza, contradecir tenazmente.
--forcejeo%%%
Definición 1: Acción de forcejear.Sin.:lucha, pelea, disputa, brega.
--forcejo%%%
Definición 1: Acción de forcejar.
--forcejón%%%
Definición 1: Esfuerzo violento.
--forcejuda%%%
Definición 1: Que tiene y hace mucha fuerza.
--forcejudo%%%
Definición 1: Que tiene y hace mucha fuerza.
--fórceps%%%
Definición 1: Instrumento en forma de tenaza, que se usa para extraer la criatura en los partos difíciles. U. también en sent. fig.
Definición 2: Instrumento en forma de tenaza usado para la extracción de dientes.
--forchina%%%
Definición 1: Arma de hierro a modo de horquilla.
Definición 2: desus. Tenedor para comer.
--forcina%%%
Definición 1: Especie de tenedor grande de tres púas.
--forcípula%%%
Definición 1: Instrumento utilizado para medir el diámetro del tronco de los árboles.
--forcir%%%
Definición 1: Fortalecer o reforzar.
--forense%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al foro.
Definición 2: desus. Público y manifiesto.
Definición 3: médico forense.Sin.:médico, doctor.
--forera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fuero.
Definición 2: Conforme a un fuero.
Definición 3: Perteneciente o relativo a los foros o a los foreros de internetambién
Definición 4: desus. Dicho de una persona: Práctica y versada en los fueros. Era u. también c. s.
Definición 5: Dueño de una finca dada a foro.
Definición 6: Persona que participa en un foro de internetambién
Definición 7: Hombre que paga foro.
Definición 8: desus. Hombre que pagaba foro, pecho o tributo.
Definición 9: desus. Hombre que cobraba las rentas debidas por fuero o derecho.
--forero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fuero.
Definición 2: Conforme a un fuero.
Definición 3: Perteneciente o relativo a los foros o a los foreros de internetambién
Definición 4: desus. Dicho de una persona: Práctica y versada en los fueros. Era u. también c. s.
Definición 5: Dueño de una finca dada a foro.
Definición 6: Persona que participa en un foro de internetambién
Definición 7: Hombre que paga foro.
Definición 8: desus. Hombre que pagaba foro, pecho o tributo.
Definición 9: desus. Hombre que cobraba las rentas debidas por fuero o derecho.
--foresta%%%
Definición 1: Terreno poblado de plantas forestales.
--forestación%%%
Definición 1: Acción y efecto de forestar.Sin.:repoblación.Antambién:deforestación, desforestación.
--forestal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los bosques y a los aprovechamientos de leñas, pastos, etc.Sin.:selvático, boscoso.
--forestar%%%
Definición 1: Poblar un terreno con plantas forestales.Sin.:poblar, plantar.Antambién:deforestar, desforestar.
--forfait%%%
Definición 1: Contrato hecho a forfaitambién
--fórfolas%%%
Definición 1: desus. Escamas que se forman por infección del cuero cabelludo, al modo de caspa gruesa.
--forigar%%%
Definición 1: rur. Ar. hurgar.
--forillo%%%
Definición 1: Teatro. Telón pequeño que se pone detrás de una abertura del decorado.
--forínseca%%%
Definición 1: Que está de la parte de fuera.
--forínseco%%%
Definición 1: Que está de la parte de fuera.
--forinto%%%
Definición 1: Unidad monetaria de Hungría.
--forista%%%
Definición 1: Hombre versado en el estudio de los fueros.
--forja%%%
Definición 1: Lugar donde se reduce a metal el mineral de hierro.Sin.:herrería, ferrería.
Definición 2: Acción y efecto de forjar.
Definición 3: Argamasa de cal, arena y agua.
Definición 4: Entre los plateros, fragua.Sin.:fragua.
--forjado%%%
Definición 1: Constr. Elemento que forma la estructura resistente de un piso, suelo o cubierta, sustentado a su vez por pilares, vigas o muros.
--forjador%%%
Definición 1: Que forja. U. también c. s.
Definición 2: Persona que tiene por oficio forjar.Sin.:herrero, chispero.
--forjadora%%%
Definición 1: Que forja. U. también c. s.
Definición 2: Persona que tiene por oficio forjar.Sin.:herrero, chispero.
--forjadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de forjar.
--forjar%%%
Definición 1: Dar la primera forma con el martillo a cualquier pieza de metal.Sin.:fraguar, moldear.
Definición 2: Especialmente entre albañiles, fabricar y formar.
Definición 3: Arq. Revocar toscamente con yeso o mortero.
Definición 4: Constr. Construir con viguetas y bovedillas u otro sistema el entramado de un piso.
Definición 5: Inventar, fingir, fabricar. .
--forlón%%%
Definición 1: Coche antiguo de caballos de cuatro asientos, sin estribos, cerrado con puertas, colgada la caja sobre correones y puesta entre dos varas de madera.
--forma%%%
Definición 1: Configuración externa de algo.Sin.:formación, aspecto, figura, apariencia, imagen, configuración, estructura.
Definición 2: Modo o manera en que se hace o en que ocurre algo. .
Definición 3: Modo o manera de estar organizado algo.
Definición 4: En un texto literario, estilo o modo de expresar las ideas.
Definición 5: Condición física o anímica para realizar una determinada actividad.
Definición 6: Molde o recipiente en que se vierte algo para que adquiera la forma de su hueco.
Definición 7: Arq. Cada arco en que descansa la bóveda baída.
Definición 8: Der. Conjunto de requisitos externos que debe cumplir un acto jurídico.
Definición 9: Der. Conjunto de cuestiones procesales, en contraposición al fondo del pleito o causa.
Definición 10: Fil. Principio activo que determina la materia para que esta sea algo concreto.
Definición 11: Fil. En la filosofía escolástica, principio activo que con la materia prima constituye la esencia de los cuerpos.
Definición 12: Fil. Principio activo que da a algo su entidad, ya sustancial, ya accidental.
Definición 13: Impr. Molde que se pone en la prensa para imprimir una cara entera del pliego.
Definición 14: Ling. Elemento gramatical que, junto con otros similares, forma un determinado paradigma.
Definición 15: Rel. En el culto católico, lámina delgada de pan ácimo, normalmente circular, que se consagra en la misa y con la que se comulga.
Definición 16: Am. Formulario o impreso con espacios en blanco.
Definición 17: desus. Tamaño de un libro según sus dimensiones de largo y ancho, como folio, cuarto, octavo, etc.
Definición 18: plural Configuración del cuerpo humano, especialmente el pecho, la cintura y las caderas de la mujer.
Definición 19: Manera o modo de comportarse según las normas de educación. .
--formable%%%
Definición 1: Que se puede formar.
--formación%%%
Definición 1: Acción y efecto de formar o formarse.Sin.:enseñanza, educación, instrucción, estudios.creación, generación, establecimiento, constitución, institución.Antambién:destrucción.
Definición 2: forma (‖ configuración externa). .
Definición 3: Perfil de entorchado con que los bordadores guarnecen las hojas de las flores dibujadas en la tela.
Definición 4: Geol. Conjunto de rocas o masas minerales que presentan caracteres geológicos y paleontológicos semejantes.
Definición 5: Mil. Reunión ordenada de un cuerpo de tropas o de barcos de guerra.Sin.:alineación, fila, hilera, columna, desfile.
--formador%%%
Definición 1: Que forma o pone en orden. U. también c. s.Sin.:formatriz.
Definición 2: Méx. Persona que da formato a un libro o revista.
--formadora%%%
Definición 1: Que forma o pone en orden. U. también c. s.Sin.:formatriz.
Definición 2: Méx. Persona que da formato a un libro o revista.
--formadura%%%
Definición 1: Figura de algo y conformación en sus partes.
--formaje%%%
Definición 1: Forma o molde para hacer quesos.
Definición 2: desus. queso (‖ producto obtenido de la leche).
--formal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la forma, por contraposición a esencial.
Definición 2: Que tiene formalidad.Sin.:oficial.
Definición 3: Dicho de una persona: Seria, amiga de la verdad y enemiga de bromas.Sin.:serio, responsable, educado, sensato, juicioso, consecuente, prudente, cumplidor, formalote.Antambién:informal, irresponsable.
Definición 4: Expreso, preciso, determinado.Sin.:expreso, preciso, determinado, explícito.
Definición 5: Que usa símbolos definidos y estipulados en algún sistema.
Definición 6: Ling. Que atiende fundamentalmente a la estructura de los segmentos lingüísticos, por contraposición a su función.
--formaldehído%%%
Definición 1: Quím. Gas incoloro de olor picante, que resulta de la oxidación del alcohol metílico.
--formaleta%%%
Definición 1: Armazón que sostiene un arco.
Definición 2: C. Rica. Armazón de madera con que se construye una viga o cualquier pieza de cemento.
--formalete%%%
Definición 1: Arq. medio punto.
--formalidad%%%
Definición 1: Exactitud, puntualidad y consecuencia en las acciones.
Definición 2: Cada uno de los requisitos para ejecutar algo. U. m. en pluralSin.:requisito, trámite, requerimiento.
Definición 3: Modo de ejecutar con la exactitud debida un acto público.
Definición 4: Seriedad, compostura en algún acto.Sin.:seriedad, responsabilidad, escrupulosidad, puntualidad, rectitud.Antambién:informalidad, irresponsabilidad.
--formalina%%%
Definición 1: Quím. formol.
--formalismo%%%
Definición 1: Tendencia a seguir rigurosamente las normas formales establecidas. .
Definición 2: Corriente crítica o artística que centra su interés en los rasgos formales de la obra.
Definición 3: Fil. Doctrina que sostiene que las verdades científicas son meramente formales, y se apoyan en las convenciones.
--formalista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al formalismo.
Definición 2: Dicho de una persona: Que en cualquier asunto observa con rigor las normas establecidas. U. también c. s.Sin.:ceremonioso, formulista, ritualista.
Definición 3: Partidario o seguidor del formalismo.  Aplural a pers., u. también c. s.
--formalización%%%
Definición 1: Acción y efecto de formalizar o formalizarse.
--formalizar%%%
Definición 1: Dar estructura formal a una proposición o a un discurso.
Definición 2: Revestir algo de los requisitos legales o de procedimiento. .
Definición 3: Concretar, precisar algo. .
Definición 4: Dar carácter de seriedad a lo que no la tenía.
Definición 5: Representar algo, como ideas, informaciones o conocimientos, con los recursos formales de un sistema.
Definición 6: Dicho de una persona: Hacerse seria y responsable.
--formalmente%%%
Definición 1: De manera formal. .
Definición 2: Desde el punto de vista formal.
--formalota%%%
Definición 1: Que tiene formalidad.
Definición 2: Dicho de una persona: formal (‖ seria, amiga de la verdad).Sin.:formal.
Definición 3: Dicho de una persona joven: Que muestra más formalidad de la que sería de esperar de su edad.
--formalote%%%
Definición 1: Que tiene formalidad.
Definición 2: Dicho de una persona: formal (‖ seria, amiga de la verdad).Sin.:formal.
Definición 3: Dicho de una persona joven: Que muestra más formalidad de la que sería de esperar de su edad.
--formante%%%
Definición 1: Ling. Cada uno de los elementos de las palabras que le dan un significado gramatical o léxico.
Definición 2: Fon. Conjunto de frecuencias reforzadas por la acción de los resonadores durante la pronunciación de las vocales y de las consonantes sonantes.
--formar%%%
Definición 1: Dar forma a algo.Sin.:moldear, modelar, conformar, configurar.Antambién:desfigurar, deformar.
Definición 2: Hacer que algo empiece a existir. .
Definición 3: Juntar y congregar personas o cosas, uniéndolas entre sí para que hagan aquellas un cuerpo y estas un todo.Sin.:organizar, componer, hacer.
Definición 4: Dicho de dos o más personas o cosas: Hacer o componer el todo del cual son partes.Sin.:componer, constituir.
Definición 5: Preparar intelectual, moral o profesionalmente a una persona o a un grupo de personas.Sin.:educar, enseñar, instruir, adiestrar, ilustrar.Antambién:embrutecer.
Definición 6: Mil. Poner en orden.
Definición 7: Méx. Preparar el formato de las páginas de un texto, hasta dejarlas listas para imprimir.
Definición 8: Dicho de una persona: Colocarse en una formación, cortejo, etc.
Definición 9: Entre bordadores, perfilar las labores dibujadas en la tela con el torzal o felpilla.
Definición 10: Dicho de una persona: Adquirir preparación intelectual, moral o profesional.
--formatear%%%
Definición 1: Inform. Dar un formato o presentación a una tabla numérica o a un documento.
Definición 2: Inform. Dar formato a un disco.
--formateo%%%
Definición 1: Inform. Acción y efecto de formatear.
--formativa%%%
Definición 1: Que forma o da forma.Sin.:educativo, didáctico, docente, instructivo, pedagógico.
--formativo%%%
Definición 1: Que forma o da forma.Sin.:educativo, didáctico, docente, instructivo, pedagógico.
--formato%%%
Definición 1: Tamaño de un impreso, expresado en relación con el número de hojas que comprende cada pliego, es decir, folio, cuarto, octavo, dieciseisavo, o indicando la longitud y anchura de la plana.Sin.:tamaño, forma, dimensión.
Definición 2: Tamaño de una fotografía, de un cuadro, etc.Sin.:tamaño, forma, dimensión.
Definición 3: Conjunto de características técnicas y de presentación de una publicación periódica o de un programa de televisión o radio.Sin.:forma, configuración.
Definición 4: Inform. Estructura de un disco dividido en campos y pistas según un determinado sistema operativo, lo que permite almacenar en él información.
--formatriz%%%
Definición 1: formadora.Sin.:formadora.
--formenterana%%%
Definición 1: Natural de Formentera, isla del archipiélago balear, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Formentera o a los formenteranos.
--formenterano%%%
Definición 1: Natural de Formentera, isla del archipiélago balear, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Formentera o a los formenteranos.
--formero%%%
Definición 1: Arq. Cada uno de los arcos en que descansa una bóveda baída.
Definición 2: And. Armazón que sostiene un arco.
--formiato%%%
Definición 1: Quím. Sal o éster del ácido fórmico.
--formica%%%
Definición 1: Conglomerado de papel impregnado y revestido de resina artificial, que se adhiere a ciertas maderas para protegerlas.
--fórmica%%%
Definición 1: Conglomerado de papel impregnado y revestido de resina artificial, que se adhiere a ciertas maderas para protegerlas.
--formicante%%%
Definición 1: Propio de hormiga.
--formícida%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un insecto: Del grupo de las hormigas y otros artrópodos semejantes. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--formícido%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un insecto: Del grupo de las hormigas y otros artrópodos semejantes. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--fórmico%%%
--formidable%%%
Definición 1: Muy temible y que infunde asombro y miedo.Sin.:temible, aterrador, espantoso, pavoroso.
Definición 2: Excesivamente grande en su línea.Sin.:enorme, gigantesco, inmenso, colosal, monstruoso.
Definición 3: magnífico.Sin.:magnífico, excelente, genial, estupendo, fantástico, fabuloso, maravilloso, regio, soberbio, grandioso, colosal, chévere, bacán, bacano.
--formidar%%%
Definición 1: Temer, recelar.
--formidolosa%%%
Definición 1: Que tiene mucho miedo.
Definición 2: poco us. Espantoso, horrible y que da miedo.
--formidoloso%%%
Definición 1: Que tiene mucho miedo.
Definición 2: poco us. Espantoso, horrible y que da miedo.
--formol%%%
Definición 1: Disolución acuosa al 40 % de aldehído fórmico.
--formón%%%
Definición 1: Instrumento de carpintería, semejante al escoplo, pero más ancho de boca y menos grueso.Sin.:cincel, buril, cortafrío, escoplo.
Definición 2: Sacabocados con que se cortan las hostias y otras cosas de forma circular.
--formoseña%%%
Definición 1: Natural de Formosa, provincia de la Argentina, o de su capital. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Formosa o a los formoseños.
--formoseño%%%
Definición 1: Natural de Formosa, provincia de la Argentina, o de su capital. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Formosa o a los formoseños.
--fórmula%%%
Definición 1: Medio práctico propuesto para resolver un asunto controvertido o ejecutar algo difícil.Sin.:clave, truco, técnica, solución, método, modelo, pauta, regla, patrón, norma.
Definición 2: Manera fija de redactar algo.Sin.:expresión, enunciado.
Definición 3: Composición de una mezcla e instrucciones para su elaboración.Sin.:receta, composición.
Definición 4: Expresión concreta de una avenencia o transacción entre diversos pareceres, partidos o grupos.
Definición 5: Depoco Categoría de automóviles de competición, cuyos niveles se designan por numerales.
Definición 6: Matambién Ecuación o regla que relaciona objetos matemáticos o cantidades.
Definición 7: Quím. Combinación de símbolos químicos que expresa la composición de una molécula.
--formulación%%%
Definición 1: Acción y efecto de formular1.Sin.:enunciación, expresión.
--formular%%%
Definición 1: Enunciar en términos claros y precisos una proposición, una queja, una denuncia, etc.Sin.:expresar, manifestar, enunciar, plantear, exponer.
Definición 2: recetar.Sin.:recetar, prescribir.
Definición 3: Expresar, manifestar.Sin.:expresar, manifestar, enunciar, plantear, exponer.
Definición 4: Matambién Representar mediante fórmulas las relaciones entre las diferentes magnitudes de un enunciado.
Definición 5: Quím. Representar mediante símbolos químicos la composición de una sustancia o bien de las sustancias que intervienen en una reacción.
--formularia%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las fórmulas.
Definición 2: Dicho de una cosa: Que se hace por fórmula, cubriendo las apariencias.
Definición 3: Impreso con espacios en blanco.Sin.:impreso, boletín, solicitud, planilla.
Definición 4: Libro o escrito en que se contienen fórmulas que se han de observar para la petición, expedición o ejecución de algo.Sin.:manual.
--formulario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las fórmulas.
Definición 2: Dicho de una cosa: Que se hace por fórmula, cubriendo las apariencias.
Definición 3: Impreso con espacios en blanco.Sin.:impreso, boletín, solicitud, planilla.
Definición 4: Libro o escrito en que se contienen fórmulas que se han de observar para la petición, expedición o ejecución de algo.Sin.:manual.
--formulismo%%%
Definición 1: Excesivo apego a las fórmulas en la resolución y ejecución de cualquier asunto, especialmente de los oficiales y burocráticos.Sin.:formalismo, burocratismo, legalismo.
--formulista%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Partidaria del formulismo. U. también c. s.Sin.:formalista, burocrático, ceremonioso, protocolario, legalista.
--fornácea%%%
Definición 1: poétambién Perteneciente o relativo al horno.
Definición 2: poétambién Semejante al horno.
--fornáceo%%%
Definición 1: poétambién Perteneciente o relativo al horno.
Definición 2: poétambién Semejante al horno.
--fornacina%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "fornacina".
--fornalla%%%
Definición 1: Cuba. En un ingenio, parte inferior del horno por donde se extraen las cenizas a través de una reja de hierro.
Definición 2: desus. horno.
--fornecer%%%
Definición 1: Proveer de todo lo necesario para algún fin.
--fornecimiento%%%
Definición 1: Provisión, reparo y fortificación con que se proveía y guarnecía algo.
--fornecina%%%
Definición 1: Ar. Dicho de un vástago de la vid: Que no tiene fruto. U. m. c. s.
Definición 2: desus. Dicho de una persona: Que es hija bastarda o nacida de adulterio. Era u. también c. s.
--fornecino%%%
Definición 1: Ar. Dicho de un vástago de la vid: Que no tiene fruto. U. m. c. s.
Definición 2: desus. Dicho de una persona: Que es hija bastarda o nacida de adulterio. Era u. también c. s.
--fornel%%%
Definición 1: Alb., Alm., Gran. y Jaén. Hornillo portátil.
--fornelo%%%
Definición 1: Braserillo manual de hierro, de que regularmente se servían en las casas de comunidad para hacer el chocolate.
--fornicación%%%
Definición 1: Acción de fornicar.Sin.:fornicio, amancebamiento, barraganería, adulterio.
--fornicador%%%
Definición 1: Que fornica, o que tiene el hábito de fornicar. U. también c. s.Sin.:adúltero, infiel.
--fornicadora%%%
Definición 1: Que fornica, o que tiene el hábito de fornicar. U. también c. s.Sin.:adúltero, infiel.
--fornicar%%%
Definición 1: Tener ayuntamiento o cópula carnal fuera del matrimonio. U. también c. tr.Sin.:copular, yacer, coitar, acostarse, cabalgar, pisar, follar, joder, coger.
--fornicaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fornicación.
Definición 2: fornicador. U. también c. s.
--fornicario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fornicación.
Definición 2: fornicador. U. también c. s.
--fornicatoria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fornicación.
--fornicatorio%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fornicación.
--fornicio%%%
Definición 1: fornicación.Sin.:fornicación.
--fornición%%%
Definición 1: Abastecimiento o provisión.
--fornida%%%
Definición 1: Robusto y de mucho hueso.Sin.:fuerte, robusto, corpulento, macizo, recio, lomudo, canducho, agarrado.Antambién:débil, flojo, enclenque.
Definición 2: Dicho de una cosa: Recia, fuerte.
--fornido%%%
Definición 1: Robusto y de mucho hueso.Sin.:fuerte, robusto, corpulento, macizo, recio, lomudo, canducho, agarrado.Antambién:débil, flojo, enclenque.
Definición 2: Dicho de una cosa: Recia, fuerte.
--forniguero%%%
Definición 1: Encargado de un horno.
--fornimento%%%
Definición 1: Provisión de las cosas necesarias para un fin.
Definición 2: desus. Arreo, jaez.
--fornimiento%%%
Definición 1: Provisión de cosas necesarias para un fin.
--fornir%%%
Definición 1: Proveer de lo necesario para algún fin.
Definición 2: germ. Arreciar o reformar.
--fornitura%%%
Definición 1: Conjunto de las piezas de repuesto de un reloj o de otro mecanismo de precisión.
Definición 2: Conjunto de los botones, trencillas, corchetes y otros elementos accesorios usados en la confección de prendas de vestir.Sin.:adorno, guarnición, aderezo.
Definición 3: Impr. Porción o letra que se funde para completar una fundición.
Definición 4: Mil. Correaje y cartuchera que usan los soldados. U. m. en pluralSin.:correaje.
--forno%%%
Definición 1: horno.
--foro%%%
Definición 1: Sitio en que los tribunales oyen y determinan las causas.Sin.:juzgado, audiencia, tribunal.
Definición 2: Curia, y cuanto concierne al ejercicio de la abogacía y a la práctica de los tribunales.Sin.:juzgado, audiencia, tribunal.
Definición 3: Reunión de personas competentes en determinada materia, que debaten ciertos asuntos ante un auditorio que a veces interviene en la discusión.Sin.:fórum, reunión, debate, coloquio.
Definición 4: Institución o medio donde tiene lugar un foro.
Definición 5: En internet, sitio en el que se opina, se debate o se intercambia información sobre un tema determinado.
Definición 6: Contrato consensual por el cual alguien cede a otra persona, ordinariamente por tres generaciones, el dominio útil de algo mediante cierto canon o pensión.
Definición 7: Canon o pensión que se paga en virtud de un foro.
Definición 8: En la antigua Roma, plaza donde se trataban los negocios públicos y se celebraban los juicios.Sin.:plaza.
Definición 9: Teatro. Parte del escenario que está al fondo y por la que suelen acceder los intérpretes.Sin.:escenario, fondo.
Definición 10: Méx. plató.Sin.:plató.
Definición 11: desus. fuero.
--forofa%%%
Definición 1: Partidario entusiasta de alguien o algo, especialmente de un equipo deportivo. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:hincha, fanático, fan, incondicional.
--forofo%%%
Definición 1: Partidario entusiasta de alguien o algo, especialmente de un equipo deportivo. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:hincha, fanático, fan, incondicional.
--forqueta%%%
Definición 1: tenedor (‖ instrumento de mesa para comer).
Definición 2: desus. Horca de madera que se ponía a algunos animales para que no entrasen en las fincas.
--forración%%%
Definición 1: Procedimiento para reforzar y hacer flexibles las pinturas sobre lienzo, adhiriéndoles otro mediante un engrudo especial, caseína, etc., con el empleo de rodillos o planchas, moderadamente calientes.
--forrada%%%
Definición 1: Par. Dicho de una persona: Bien dotada para urdir intrigas de las que saca provecho.Sin.:aperado.
--forrado%%%
Definición 1: Par. Dicho de una persona: Bien dotada para urdir intrigas de las que saca provecho.Sin.:aperado.
--forraje%%%
Definición 1: Hierba que se da al ganado, especialmente en la primavera.Sin.:hierba, pasto, verde.
Definición 2: Pasto seco conservado para alimentación del ganado.Sin.:heno.
Definición 3: Cereales destinados a la alimentación del ganado.Sin.:pienso.
Definición 4: Acción de forrajear.
Definición 5: coloq. Abundancia y mezcla de muchas cosas de poca sustancia.
--forrajeador%%%
Definición 1: Soldado que va a forrajear.
--forrajear%%%
Definición 1: Segar y recoger el forraje.
Definición 2: Mil. Dicho de un soldado: Salir a coger el pasto para los caballos.
Definición 3: Cuba. Hacer toda clase de gestiones para conseguir una mercancía escasa en el mercado.
--forrajera%%%
Definición 1: Dicho de una planta o de alguna de sus partes: Que sirve para forraje.
Definición 2: Soldado que iba a forrajear.
Definición 3: Cinturón o faja que usan ciertos regimientos montados con el uniforme de gala.
Definición 4: Cordón que los militares de cuerpos montados llevan rodeado al cuello por un extremo, y por el otro sujeto a un botón de la parte anterior del uniforme en actos de servicio a pie, y al ros o chacó en maniobras a caballo.
Definición 5: Red de cuerda que los soldados de caballería ligera llevaban arrollada a la cintura cuando iban a forrajear y que, una vez llena de hierba o de mieses verdes, sujetaban a la montura de los caballos.
Definición 6: Cuerda que los jinetes forrajeadores llevaban arrollada al cuerpo y les servía para atar los haces de mies o de hierba.
--forrajero%%%
Definición 1: Dicho de una planta o de alguna de sus partes: Que sirve para forraje.
Definición 2: Soldado que iba a forrajear.
Definición 3: Cinturón o faja que usan ciertos regimientos montados con el uniforme de gala.
Definición 4: Cordón que los militares de cuerpos montados llevan rodeado al cuello por un extremo, y por el otro sujeto a un botón de la parte anterior del uniforme en actos de servicio a pie, y al ros o chacó en maniobras a caballo.
Definición 5: Red de cuerda que los soldados de caballería ligera llevaban arrollada a la cintura cuando iban a forrajear y que, una vez llena de hierba o de mieses verdes, sujetaban a la montura de los caballos.
Definición 6: Cuerda que los jinetes forrajeadores llevaban arrollada al cuerpo y les servía para atar los haces de mies o de hierba.
--forrar%%%
Definición 1: Poner forro a algo.Sin.:revestir, recubrir, enfundar, tapizar, envolver, empapelar.
Definición 2: coloq. enriquecerse.Sin.:enriquecerse, lucrarse, prosperar, fondearse.
Definición 3: coloq. Hartarse, atiborrarse.Sin.:hartarse, atiborrarse, hincharse, inflarse.
--forrazo%%%
Definición 1: Par. Dicho de una persona: Bien dotada para urdir intrigas de las que saca provecho.Sin.:aperado.
--forrear%%%
Definición 1: coloq. Ven. Dicho de las bestias: Expeler fuertemente el aire por la nariz cuando se encuentran frente a un peligro o lo presienten.
--forro%%%
Definición 1: Abrigo, defensa, resguardo o cubierta con que se reviste algo, especialmente la parte interior de las ropas o vestidos.Sin.:cubierta, funda, sobrecubierta, revestimiento, envoltura.
Definición 2: Cubierta, generalmente de papel, que se pone a un libro o a un cuaderno para protegerlos.
Definición 3: Mar. Conjunto de tablones con que se cubre interior y exteriormente el esqueleto del buque.
Definición 4: Mar. Conjunto de planchas de cobre o de tablas con que se revisten los fondos del buque.
Definición 5: vulg. Arg. y Ur. preservativo (‖ funda elástica).Sin.:preservativo, condón, goma.
Definición 6: C. Rica. Entre estudiantes, chuleta (‖ apunte para copiar en los exámenes).Sin.:chuleta, acordeón, chepe, chivo, comprimido, ferrocarril, machete, polla, trencito.
Definición 7: Cuba. Fraude, trampa, engaño, especialmente en el juego.
Definición 8: Méx. Persona muy atractiva.
Definición 9: Nic. Mujer que tiene las nalgas grandes.
--forrocino%%%
Definición 1: fornecino.
--fortacán%%%
Definición 1: León. ladrón (‖ portillo de un río o acequia).Sin.:ladrón, ladronera.
--fortachón%%%
Definición 1: Dicho de persona: Fuerte o robusta.Sin.:fornido, robusto, musculoso, macizo, corpulento.
--fortachona%%%
Definición 1: Dicho de persona: Fuerte o robusta.Sin.:fornido, robusto, musculoso, macizo, corpulento.
--fortalecedor%%%
Definición 1: Que fortalece.Sin.:fortificante, tonificante, vigorizador.Antambién:debilitante.
--fortalecedora%%%
Definición 1: Que fortalece.Sin.:fortificante, tonificante, vigorizador.Antambién:debilitante.
--fortalecer%%%
Definición 1: Hacer más fuerte o vigoroso. U. también c. prnl.Sin.:fortificar, vigorizar, tonificar, robustecer, reforzar, amacizar.Ant.:debilitar.
Definición 2: desus. Confirmar, corroborar.
--fortalecimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de fortalecer.Sin.:tonificación, robustecimiento, refuerzo, consolidación.Antambién:debilitamiento.
Definición 2: desus. Cosa que hace fuerte un sitio o una población; poco ej., un muro, una torre, etc.
Definición 3: desus. fortaleza (‖ recinto fortificado).
--fortaleza%%%
Definición 1: Fuerza y vigor.Sin.:fuerza, resistencia, vigor, robustez, dureza, vitalidad, energía, ánimo, brío, potencia, garra.Antambién:debilidad.
Definición 2: Defensa natural que tiene un lugar o puesto por su misma situación.
Definición 3: Recinto fortificado, como un castillo, una ciudadela, etc.Sin.:fortificación, alcázar, castillo, fuerte, alcazaba, ciudadela.
Definición 4: Rel. En el cristianismo, una de las cuatro virtudes cardinales, que consiste en vencer el temor y huir de la temeridad.
Definición 5: El Salv. Conjunto de viviendas de gente marginada en un lugar tomado por la fuerza.
Definición 6: plural Defecto de las hojas de espada y demás armas blancas, que consiste en unas grietas menudas.
--forte%%%
Definición 1: U. para mandar hacer alto en las faenas marineras.
--fortepiano%%%
Definición 1: Mús. piano1.Sin.:piano.
--fortificación%%%
Definición 1: Acción de fortificar.Antambién:debilitamiento.
Definición 2: Obra o conjunto de obras con que se fortifica un pueblo o un sitio cualquiera.Sin.:fortaleza, fuerte, castillo, baluarte, bastión, ciudadela, muralla, muro, torre, empalizada, estacada.
Definición 3: arquitectura militar.
--fortificador%%%
Definición 1: Que fortifica.
--fortificadora%%%
Definición 1: Que fortifica.
--fortificante%%%
Definición 1: Que fortifica (‖ da vigor). .
--fortificar%%%
Definición 1: Dar vigor y fuerza material o moralmente.Sin.:fortalecer, tonificar, robustecer.Antambién:debilitar.
Definición 2: Hacer fuerte con obras de defensa un pueblo o un sitio cualquiera, para que pueda resistir a los ataques del enemigo. U. también c. prnl.Sin.:amurallar, atrincherar, parapetar, encastillar, almenar, blindar, acorazar, proteger.
--fortín%%%
Definición 1: Una de las obras que se levantan en los atrincheramientos de un ejército para su mayor defensa.
Definición 2: Fuerte pequeño.Sin.:búnker, fortificación, fuerte, fortaleza.
--fortísima%%%
Definición 1: supoco de fuerte.
--fortísimo%%%
Definición 1: supoco de fuerte.
--fortitud%%%
Definición 1: Fortaleza física o moral.
--fortuita%%%
Definición 1: Que sucede inopinada y casualmente.Sin.:casual, accidental, imprevisto, súbito, inopinado.Antambién:deliberado, intencionado.
--fortuitamente%%%
Definición 1: De manera fortuita.Sin.:casualmente, accidentalmente.Antambién:deliberadamente, premeditadamente, intencionadamente.
--fortuito%%%
Definición 1: Que sucede inopinada y casualmente.Sin.:casual, accidental, imprevisto, súbito, inopinado.Antambién:deliberado, intencionado.
--fortuna%%%
Definición 1: Encadenamiento de los sucesos, considerado como fortuito.Sin.:destino, suerte, fario, sino, hado, azar.
Definición 2: Circunstancia casual de personas y cosas.
Definición 3: Suerte favorable.Sin.:suerte, ventura, baraka.Antambién:infortunio, desventura.
Definición 4: éxito (‖ buena aceptación).Sin.:éxito.Antambién:fracaso.
Definición 5: Hacienda, capital, caudal.Sin.:dinero, hacienda, patrimonio, capital, caudal, plata.
Definición 6: desus. borrasca (‖ tempestad del mar).
Definición 7: desus. borrasca (‖ temporal en tierra).
Definición 8: desus. Desgracia, adversidad, infortunio.
--fortunada%%%
Definición 1: Que tiene buena suerte.
--fortunado%%%
Definición 1: Que tiene buena suerte.
--fortunal%%%
Definición 1: Peligroso o arriesgado.
--fortunio%%%
Definición 1: Felicidad, dicha.
Definición 2: desus. infortunio.
--fortuno%%%
Definición 1: fortunoso.
--fortunón%%%
Definición 1: aum. coloq. de fortuna.
--fortunosa%%%
Definición 1: Borrascoso, tempestuoso.
Definición 2: desus. Azaroso, desgraciado.
--fortunoso%%%
Definición 1: Borrascoso, tempestuoso.
Definición 2: desus. Azaroso, desgraciado.
--fórum%%%
Definición 1: foro (‖ reunión para debatir ciertos asuntos).Sin.:foro.
Definición 2: Lugar donde se celebra un fórum.
--forúnculo%%%
Definición 1: Inflamación purulenta producida por la infección bacteriana de un folículo piloso.Sin.:furúnculo, divieso, absceso, grano, bulto, chichote, tumor, bubón.
--forzada%%%
Definición 1: Ocupado o retenido por fuerza.
Definición 2: No espontáneo. .
Definición 3: poco us. forzoso.Sin.:obligado, impuesto, imperioso.Antambién:voluntario, opcional.
Definición 4: Galeote condenado a servir al remo en las galeras.Sin.:galeote, prisionero, penado.
Definición 5: forzosamente.
--forzadamente%%%
Definición 1: Por fuerza.
Definición 2: desus. Forzosamente, necesariamente.
--forzado%%%
Definición 1: Ocupado o retenido por fuerza.
Definición 2: No espontáneo. .
Definición 3: poco us. forzoso.Sin.:obligado, impuesto, imperioso.Antambién:voluntario, opcional.
Definición 4: Galeote condenado a servir al remo en las galeras.Sin.:galeote, prisionero, penado.
Definición 5: forzosamente.
--forzador%%%
Definición 1: Hombre que hace fuerza o violencia a otra persona, especialmente a una mujer.
--forzal%%%
Definición 1: Banda o tira maciza de donde arrancan las púas de un peine.
--forzamiento%%%
Definición 1: Acción de forzar (‖ hacer fuerza).
--forzar%%%
Definición 1: Hacer fuerza o violencia física para conseguir algo que habitualmente no debe ser conseguido por la fuerza.
Definición 2: Entrar, sujetar y rendir a fuerza de armas una plaza, un castillo, etc.
Definición 3: Poseer sexualmente a alguien contra su voluntad.Sin.:violar, abusar, ultrajar, deshonrar.
Definición 4: Tomar u ocupar por fuerza algo.
Definición 5: Obligar o precisar a que se ejecute algo. U. también c. prnl.Sin.:obligar, presionar, coaccionar, compeler, apremiar, conminar.
Definición 6: esforzarse.
--forzolenta%%%
Definición 1: Ec. forzudo.Sin.:forzudo.
--forzolento%%%
Definición 1: Ec. forzudo.Sin.:forzudo.
--forzosa%%%
Definición 1: Ineludible, inevitable.
Definición 2: Obligado por circunstancias imprevistas. .
Definición 3: desus. Fuerte, recio o violento.
Definición 4: desus. Que tiene grandes fuerzas.
Definición 5: desus. Violento, contra razón y derecho.
Definición 6: En el juego de damas a la española, lance con el cual se gana precisamente dentro de doce jugadas, teniendo tres damas contra una y la calle de en medio del tablero por suya; y si a las doce jugadas no ha acabado el juego, queda hecho tablas.
Definición 7: coloq. Precisión ineludible en que alguien se encuentra de hacer algo contra su voluntad.
--forzosamente%%%
Definición 1: por fuerza.
Definición 2: violentamente.Sin.:violentamente.
Definición 3: Necesaria e ineludiblemente.Sin.:necesariamente, inevitablemente.
--forzosidad%%%
Definición 1: Cualidad de forzoso.
--forzoso%%%
Definición 1: Ineludible, inevitable.
Definición 2: Obligado por circunstancias imprevistas. .
Definición 3: desus. Fuerte, recio o violento.
Definición 4: desus. Que tiene grandes fuerzas.
Definición 5: desus. Violento, contra razón y derecho.
Definición 6: En el juego de damas a la española, lance con el cual se gana precisamente dentro de doce jugadas, teniendo tres damas contra una y la calle de en medio del tablero por suya; y si a las doce jugadas no ha acabado el juego, queda hecho tablas.
Definición 7: coloq. Precisión ineludible en que alguien se encuentra de hacer algo contra su voluntad.
--forzuda%%%
Definición 1: Que tiene grandes fuerzas.Sin.:fuerte, robusto, corpulento, fornido, musculoso, recio, hercúleo, fortachón, cachas, forzolento, agarrado.Antambién:débil, endeble, flojo.
--forzudo%%%
Definición 1: Que tiene grandes fuerzas.Sin.:fuerte, robusto, corpulento, fornido, musculoso, recio, hercúleo, fortachón, cachas, forzolento, agarrado.Antambién:débil, endeble, flojo.
--fosa%%%
Definición 1: Enterramiento, sepulcro.Sin.:sepultura, sepulcro, hoyo, enterramiento, tumba.
Definición 2: Hoyo en la tierra para enterrar uno o más cadáveres.
Definición 3: Excavación profunda alrededor de una fortaleza.Sin.:foso.
Definición 4: Anatambién Cada una de ciertas cavidades en el cuerpo de los animales. .
Definición 5: Anatambién Depresión que existe en la superficie de algunos huesos.Sin.:cavidad, oquedad, concavidad, depresión.
Definición 6: Sal. Finca plantada de árboles frutales.
--fosada%%%
Definición 1: foso (‖ excavación que circuye una fortaleza).
--fosado%%%
Definición 1: Mil. Excavación que rodea una fortaleza.
Definición 2: desus. Hoyo que se abre en la tierra.
Definición 3: desus. Conjunto de fortificaciones de una ciudad.
Definición 4: desus. fonsadera.
--fosadura%%%
Definición 1: Zanja u hoyo hecho en la tierra.
--fosal%%%
Definición 1: cementerio (‖ terreno destinado a enterrar cadáveres).Sin.:cementerio, camposanto, panteón.
Definición 2: desus. fosa (‖ enterramiento). En Ar., u. c. rur.
--fosar%%%
Definición 1: cementerio (‖ terreno destinado a enterrar cadáveres).
--fosario%%%
Definición 1: osario.
--fosca%%%
Definición 1: Dicho del pelo: Alborotado o ahuecado.Sin.:alborotado, rizado.
Definición 2: hosco.Sin.:hosco.
Definición 3: Oscuridad de la atmósfera.
Definición 4: rur. Mur. Bosque o selva enmarañada.
--fosco%%%
Definición 1: Dicho del pelo: Alborotado o ahuecado.Sin.:alborotado, rizado.
Definición 2: hosco.Sin.:hosco.
Definición 3: Oscuridad de la atmósfera.
Definición 4: rur. Mur. Bosque o selva enmarañada.
--fosfatada%%%
Definición 1: Quím. Que tiene fosfato.
--fosfatado%%%
Definición 1: Quím. Que tiene fosfato.
--fosfática%%%
Definición 1: Quím. Perteneciente o relativo al fosfato.
--fosfático%%%
Definición 1: Quím. Perteneciente o relativo al fosfato.
--fosfatina%%%
Definición 1: Polvo de fosfato de cal, azúcar, fécula y otros ingredientes, que se utilizaba para hacer papillas.
--fosfato%%%
Definición 1: Quím. Sal o éster del ácido fosfórico.
--fosfaturia%%%
Definición 1: Med. Pérdida excesiva de ácido fosfórico por la orina.
--fosfeno%%%
Definición 1: Sensación visual producida por la excitación mecánica de la retina o por una presión sobre el globo ocular.
--fosfito%%%
Definición 1: Quím. Sal del ácido fosforoso.
--fosfolípido%%%
Definición 1: Bioquím. Lípido complejo que contiene ácido fosfórico y que está presente en las membranas celulares.
--fosforada%%%
Definición 1: Quím. Que contiene fósforo (‖ elemento químico).
--fosforado%%%
Definición 1: Quím. Que contiene fósforo (‖ elemento químico).
--fosforecer%%%
Definición 1: fosforescer.Sin.:fosforescer, brillar, fulgurar.
--fosforera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los fósforos.
Definición 2: Persona que vende fósforos.Sin.:cerillero.
Definición 3: Estuche o caja en que se guardan o se llevan los fósforos.Sin.:cerillero, cerillera.
Definición 4: Cuba. encendedor (‖ aparato para encender).Sin.:encendedor, chispero.
--fosforero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los fósforos.
Definición 2: Persona que vende fósforos.Sin.:cerillero.
Definición 3: Estuche o caja en que se guardan o se llevan los fósforos.Sin.:cerillero, cerillera.
Definición 4: Cuba. encendedor (‖ aparato para encender).Sin.:encendedor, chispero.
--fosforescencia%%%
Definición 1: Luminiscencia que permanece algún tiempo al cesar la causa que la produce.Sin.:luminiscencia, fluorescencia.
Definición 2: Luminiscencia persistente de origen químico; poco ej., la de las luciérnagas.Sin.:luminiscencia, fluorescencia.
--fosforescente%%%
Definición 1: Que tiene fosforescencia.Sin.:luminiscente, fluorescente, luminoso, brillante, fulgurante.
--fosforescer%%%
Definición 1: Manifestar fosforescencia o luminiscencia.Sin.:fosforecer, brillar, fulgurar.
--fosfórica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fósforo.
Definición 2: Quím. Dicho de una combinación: De fósforo pentavalente.
--fosfórico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fósforo.
Definición 2: Quím. Dicho de una combinación: De fósforo pentavalente.
--fosforilar%%%
Definición 1: Quím. Introducir ácido fosfórico en una molécula.
--fosforita%%%
Definición 1: Geol. Mineral compacto o terroso, de color blanco amarillento, formado por el fosfato de cal. Se emplea como abono en agricultura después de añadirle ácido sulfúrico para hacerlo soluble.
--fosforito%%%
Definición 1: Dicho de un color: Muy llamativo y luminoso. .
Definición 2: coloq. De color fosforito.
Definición 3: Perú. nervioso (‖ de nervios fácilmente excitables).Sin.:nervioso.
--fósforo%%%
Definición 1: Elemento químico de núm. atóm. 15, muy abundante en la corteza terrestre, de gran importancia biológica como constituyente de huesos, dientes y tejidos vivos, que se usa en pirotecnia y en la fabricación de cerillas, fertilizantes agrícolas y detergentes. (Símb. P).
Definición 2: Trozo de cerilla, madera o cartón, con cabeza de fósforo y un cuerpo oxidante, que sirve para encender fuego.Sin.:cerilla, mixto, cerillo.
Definición 3: lucero (‖ planeta Venus).Sin.:lucero, lucifer, lucífero, nixtamalero.
Definición 4: Meollo, entendimiento, agudeza, ingenio.
--fosforosa%%%
Definición 1: Quím. Dicho de una combinación: De fósforo trivalente.
--fosforoscopio%%%
Definición 1: Fís. Aparato que detecta la fosforescencia de un cuerpo.
--fosforoso%%%
Definición 1: Quím. Dicho de una combinación: De fósforo trivalente.
--fosfuro%%%
Definición 1: Quím. Combinación del fósforo con un metal.
--fosgeno%%%
Definición 1: Quím. Gas asfixiante, que resulta de la combinación de cloro y monóxido de carbono, utilizado en la fabricación de plásticos.
--fósil%%%
Definición 1: Dicho de una sustancia de origen orgánico o de un resto de organismo: Que está más o menos petrificado, y se encuentra por causas naturales en las capas terrestres, especialmente si pertenece a otra época geológica. U. también c. s. m.
Definición 2: Dicho de una impresión, un vestigio o un molde: Que denota la existencia de organismos que no son de la época geológica actual. U. también c. s. m.
Definición 3: coloq. Viejo, anticuado.Sin.:viejo, decrépito, anticuado, carcamal.
Definición 4: Méx. Estudiante rezagado.
Definición 5: desus. Mineral o roca de cualquier clase.
--fosilífera%%%
Definición 1: Dicho de un terreno: Que contiene fósiles.
--fosilífero%%%
Definición 1: Dicho de un terreno: Que contiene fósiles.
--fosilización%%%
Definición 1: Acción y efecto de fosilizarse.
--fosilizar%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo orgánico: Convertirse en fósil. U. también c. prnl.Sin.:petrificarse.
Definición 2: coloq. anquilosarse (‖ paralizarse).Sin.:anquilosarse, estancarse, anticuarse, estacionarse, atascarse.Antambién:desarrollarse, progresar, avanzar.
--fosique%%%
Definición 1: fusique.Sin.:fusique.
--foso%%%
Definición 1: hoyo.Sin.:hoyo.
Definición 2: Excavación profunda que circuye la fortaleza.Sin.:cava.
Definición 3: En los garajes y talleres mecánicos, excavación que permite arreglar cómodamente desde abajo la máquina colocada encima.
Definición 4: Depoco Espacio lleno de arena donde cae el atleta tras el salto de longitud.
Definición 5: Teatro. Zona rebajada situada entre el escenario y el patio de butacas destinada generalmente a los músicos.
Definición 6: Teatro. Espacio situado bajo el escenario.
--fosor%%%
Definición 1: Biol. Dicho de un animal: Que vive en galerías que excava en la tierra o el fango, como ciertos gusanos.
--fosquera%%%
Definición 1: Suciedad de las colmenas.
--fosura%%%
Definición 1: excavación (‖ acción de excavar).
--fotingo%%%
Definición 1: despectambién Ant. y Pan. Automóvil viejo y destartalado.
--foto%%%
Definición 1: confianza.
--fotoalergia%%%
Definición 1: Med. Reacción cutánea anormal a la luz, por intervención de un mecanismo inmunitario.
--fotoalérgica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la fotoalergia.
--fotoalérgico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la fotoalergia.
--fotobiología%%%
Definición 1: Biol. Estudio de los efectos de la luz y de otras formas de energía radiante sobre los seres vivos.
--fotocatálisis%%%
Definición 1: Quím. Aumento de la velocidad de una reacción química por efecto de la luz o de otras formas de energía radiante.
--fotocomponedora%%%
Definición 1: Impr. Máquina de fotocomposición.
--fotocomposición%%%
Definición 1: Impr. Sistema de composición que proyecta sobre una película fotosensible los caracteres gráficos.
--fotoconductividad%%%
Definición 1: Fís. Conductividad variable, propia de los cuerpos fotoconductores.
--fotoconductor%%%
Definición 1: Fís. Dicho de un cuerpo: De conductividad eléctrica variable según la intensidad de la luz que lo ilumina.Sin.:fotoconductriz.
--fotoconductora%%%
Definición 1: Fís. Dicho de un cuerpo: De conductividad eléctrica variable según la intensidad de la luz que lo ilumina.Sin.:fotoconductriz.
--fotoconductriz%%%
Definición 1: Fís. fotoconductora.Sin.:fotoconductora.
--fotocopia%%%
Definición 1: Reproducción fotográfica de imágenes directamente sobre papel u otro material.Sin.:copia, xerocopia, reproducción, duplicado.
--fotocopiador%%%
Definición 1: Que fotocopia.
Definición 2: Máquina para fotocopiar.
--fotocopiadora%%%
Definición 1: Que fotocopia.
Definición 2: Máquina para fotocopiar.
--fotocopiar%%%
Definición 1: Reproducir algo mediante fotocopias.Sin.:copiar, reproducir, xerocopiar.
--fotocromática%%%
Definición 1: Óptambién Que cambia de color disminuyendo su transparencia al aumentar la intensidad de la luz.
--fotocromático%%%
Definición 1: Óptambién Que cambia de color disminuyendo su transparencia al aumentar la intensidad de la luz.
--fotocromo%%%
Definición 1: Óptambién Sustancia que cambia de color según la longitud de onda de la luz que la ilumina.
--fotodegradable%%%
Definición 1: Dicho de un material o de una sustancia: Que pueden ser degradados por la exposición prolongada a la luz.
--fotodepilación%%%
Definición 1: Depilación con rayos de luz de alta energía, como el láser.
--fotodiodo%%%
Definición 1: Electr. Diodo semiconductor cuya corriente varía con la luz que lo ilumina.
--fotoeléctrica%%%
Definición 1: Fís. Perteneciente o relativo a la fotoelectricidad.
--fotoelectricidad%%%
Definición 1: Fís. Electricidad producida por el desprendimiento de electrones debido a la acción de la luz y de otras radiaciones electromagnéticas.
--fotoeléctrico%%%
Definición 1: Fís. Perteneciente o relativo a la fotoelectricidad.
--fotoelectrón%%%
Definición 1: Fís. Electrón emitido por efecto fotoeléctrico.
--fotoenvejecimiento%%%
Definición 1: Degradación de una sustancia o tejido por acción de la luz.
--fotófoba%%%
Definición 1: Med. y Psiquiatr. Que padece fotofobia. U. también c. s.
--fotofobia%%%
Definición 1: Med. Intolerancia a la luz en afecciones irritativas del globo ocular y en jaquecas.
Definición 2: Psiquiatr. Fobia a la luz, especialmente del sol.
--fotófobo%%%
Definición 1: Med. y Psiquiatr. Que padece fotofobia. U. también c. s.
--fotogénesis%%%
Definición 1: Biol. Producción de luz por seres vivos.
--fotogenia%%%
Definición 1: Cualidad de fotogénico.
--fotogénica%%%
Definición 1: Que da buena imagen fotográfica. .
--fotogénico%%%
Definición 1: Que da buena imagen fotográfica. .
--fotograbado%%%
Definición 1: Procedimiento de grabar un cliché fotográfico sobre planchas de zinc, cobre, etc.Sin.:grabado.
Definición 2: Lámina grabada o estampada por medio del fotograbado.Sin.:grabado.
Definición 3: Plancha de impresión metálica en relieve.
--fotograbador%%%
Definición 1: Persona profesionalmente dedicada a hacer fotograbados.
Definición 2: Empresa dedicada a hacer fotograbados.
Definición 3: Máquina de hacer fotograbados.
--fotograbadora%%%
Definición 1: Persona profesionalmente dedicada a hacer fotograbados.
Definición 2: Empresa dedicada a hacer fotograbados.
Definición 3: Máquina de hacer fotograbados.
--fotograbar%%%
Definición 1: Grabar un cliché fotográfico sobre planchas.Sin.:grabar.
--fotógrafa%%%
Definición 1: Persona que hace fotografías, especialmente como actividad profesional.Sin.:artista, retratista.
--fotografía%%%
Definición 1: Procedimiento o técnica que permite obtener imágenes fijas de la realidad mediante la acción de la luz sobre una superficie sensible o sobre un sensor.
Definición 2: Imagen obtenida por medio de la fotografía. .
Definición 3: Estudio de fotografía.
Definición 4: Representación o descripción de gran exactitud.
--fotografiar%%%
Definición 1: Hacer una fotografía de alguien o algo. U. también c. intr.Sin.:retratar, sacar.
Definición 2: Describir de palabra o por escrito sucesos, cosas o personas, en términos tan precisos y claros y con tal verdad que parecen presentarse ante la vista.
--fotográfica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fotografía.
--fotográficamente%%%
Definición 1: Por medio de la fotografía.
--fotográfico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fotografía.
--fotógrafo%%%
Definición 1: Persona que hace fotografías, especialmente como actividad profesional.Sin.:artista, retratista.
--fotograma%%%
Definición 1: Cada una de las imágenes que se suceden en una película cinematográfica.
--fotogrametría%%%
Definición 1: Topogr. Procedimiento para obtener planos de grandes extensiones de terreno por medio de fotografías aéreas.
--fotolisis%%%
Definición 1: Quím. Descomposición de una sustancia por acción de la luz u otra radiación electromagnética.
--fotólisis%%%
Definición 1: Quím. Descomposición de una sustancia por acción de la luz u otra radiación electromagnética.
--fotolito%%%
Definición 1: Estampa obtenida por medio de la fotolitografía.
Definición 2: Cliché fotográfico de un original que se usa en ciertas formas de impresión como el huecograbado.
--fotolitógrafa%%%
Definición 1: Impr. Persona que practica la fotolitografía.Sin.:fotolitografista.
--fotolitografía%%%
Definición 1: Impr. Técnica de fijar y reproducir dibujos en piedra litográfica, mediante la acción química de la luz sobre sustancias convenientemente preparadas.
Definición 2: Impr. Estampa obtenida por fotolitografía.
--fotolitografiar%%%
Definición 1: Impr. Reproducir dibujos o estampas mediante la técnica de la fotolitografía.Sin.:litofotografiar.
--fotolitográfica%%%
Definición 1: Impr. Perteneciente o relativo a la fotolitografía.Sin.:litofotográfico.
--fotolitográficamente%%%
Definición 1: Por medio de la fotolitografía.
--fotolitográfico%%%
Definición 1: Impr. Perteneciente o relativo a la fotolitografía.Sin.:litofotográfico.
--fotolitografista%%%
Definición 1: fotolitógrafo.Sin.:fotolitógrafo.
--fotolitógrafo%%%
Definición 1: Impr. Persona que practica la fotolitografía.Sin.:fotolitografista.
--fotoluminiscencia%%%
Definición 1: Fís. Emisión de luz como consecuencia de la absorción previa de una radiación, como sucede en la fluorescencia y la fosforescencia.
--fotomatón%%%
Definición 1: Cabina equipada para hacer pequeñas fotografías automáticamente y en pocos minutos.
--fotomecánica%%%
Definición 1: Dicho de un procedimiento de impresión: Que obtiene esta a base de clichés fotográficos.
Definición 2: Técnica que emplea métodos fotomecánicos.
--fotomecánico%%%
Definición 1: Dicho de un procedimiento de impresión: Que obtiene esta a base de clichés fotográficos.
Definición 2: Técnica que emplea métodos fotomecánicos.
--fotometría%%%
Definición 1: Óptambién Rama de la óptica que trata de las leyes relativas a la intensidad de la luz y de los métodos para medirla.
Definición 2: Óptambién Medición de la intensidad de la luz.
--fotométrica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fotómetro o a la fotometría.
--fotométrico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fotómetro o a la fotometría.
--fotómetro%%%
Definición 1: Fís. Aparato que mide la intensidad de la luz.Sin.:exposímetro.
--fotomontaje%%%
Definición 1: Composición fotográfica en que se utilizan fotografías con intención artística, publicitaria, etc.
--fotomultiplicador%%%
Definición 1: Tecnol. Dicho de un dispositivo: Que transforma impulsos luminosos débiles en corriente eléctrica amplificada. U. también c. s. m.
--fotomultiplicadora%%%
Definición 1: Tecnol. Dicho de un dispositivo: Que transforma impulsos luminosos débiles en corriente eléctrica amplificada. U. también c. s. m.
--fotón%%%
Definición 1: Fís. Cada una de las partículas que, según la física cuántica, constituyen la luz y, en general, la radiación electromagnética.
--fotónica%%%
Definición 1: Fís. Perteneciente o relativo a los fotones.
--fotónico%%%
Definición 1: Fís. Perteneciente o relativo a los fotones.
--fotonovela%%%
Definición 1: Relato, normalmente de carácter amoroso, formado por una sucesión de fotografías de los personajes, acompañadas de trozos de diálogo que permiten seguir el argumento.
--fotoperiódica%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo al fotoperíodo.
--fotoperiódico%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo al fotoperíodo.
--fotoperiodismo%%%
Definición 1: Periodismo fotográfico.
--fotoperiodista%%%
Definición 1: Periodista que hace reportajes gráficos.Sin.:fotorreportero.
--fotoperiodo%%%
Definición 1: Biol. Cantidad de tiempo al día en que un animal o una planta está expuesto a la luz.
--fotoperíodo%%%
Definición 1: Biol. Cantidad de tiempo al día en que un animal o una planta está expuesto a la luz.
--fotoquímica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fotoquímica.
Definición 2: Rama de la química que estudia la interacción entre las radiaciones luminosas y las moléculas, así como los cambios físicos y químicos que resultan de ella.
--fotoquímico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fotoquímica.
Definición 2: Rama de la química que estudia la interacción entre las radiaciones luminosas y las moléculas, así como los cambios físicos y químicos que resultan de ella.
--fotorrealismo%%%
Definición 1: Realismo pictórico de aspecto fotográfico.
Definición 2: Técnica de creación, por medios electrónicos, de imágenes que parecen fotográficas.
--fotorreceptor%%%
Definición 1: Zool. Dicho de una célula o un órgano sensorial: Que capta la luz, emitiendo el impulso nervioso correspondiente. U. también c. s. m.
--fotorreceptora%%%
Definición 1: Zool. Dicho de una célula o un órgano sensorial: Que capta la luz, emitiendo el impulso nervioso correspondiente. U. también c. s. m.
--fotorreportera%%%
Definición 1: Col., Cuba, Nic. y R. Dom. fotoperiodista.Sin.:fotoperiodista.
--fotorreportero%%%
Definición 1: Col., Cuba, Nic. y R. Dom. fotoperiodista.Sin.:fotoperiodista.
--fotorresistencia%%%
Definición 1: Propiedad de ciertas materias o sustancias, como algunas pinturas, que no se alteran por efecto de la luz.
Definición 2: Electr. Propiedad de los cuerpos cuya resistencia eléctrica varía por la acción de la luz.
--fotorresistente%%%
Definición 1: Electr. Dicho de un cuerpo: Que tiene una resistencia que varía según la luz que recibe.
--fotosensibilidad%%%
Definición 1: Cualidad de fotosensible.
--fotosensibilizador%%%
Definición 1: Dicho de un compuesto: Que incrementa los efectos de la radiación luminosa.
--fotosensibilizadora%%%
Definición 1: Dicho de un compuesto: Que incrementa los efectos de la radiación luminosa.
--fotosensible%%%
Definición 1: Sensible a la luz.
--fotosfera%%%
Definición 1: Astron. Capa externa del Sol formada por gases ionizados que emiten luz.
--fotósfera%%%
Definición 1: Astron. Capa externa del Sol formada por gases ionizados que emiten luz.
--fotosíntesis%%%
Definición 1: Biol. Proceso metabólico específico de ciertas células de los organismos autótrofos, como las plantas verdes, por el que se sintetizan sustancias orgánicas gracias a la clorofila a partir de dióxido de carbono y agua, utilizando como fuente de energía la luz solar.
--fotosintética%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a la fotosíntesis.
--fotosintético%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a la fotosíntesis.
--fototeca%%%
Definición 1: Archivo en el que se guardan fotografías.
--fototerapia%%%
Definición 1: Med. Tratamiento de ciertas enfermedades por la acción de la luz.
--fototipia%%%
Definición 1: Impr. Procedimiento para reproducir un cliché formado por relieves de gelatina entintada sobre un soporte de vidrio, que posteriormente se imprime por presión sobre papel.
Definición 2: Lámina estampada por medio de la fototipia.
--fototípica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fototipia.
--fototípico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fototipia.
--fototipografía%%%
Definición 1: Impr. Técnica de obtener y estampar clichés tipográficos por medio de la fotografía.
--fototipográfica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fototipografía.
--fototipográfico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fototipografía.
--fototóxica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fototoxicidad.
--fototoxicidad%%%
Definición 1: Med. Reacción anormal de la piel a la luz, en general debida a la ingestión o aplicación de determinadas sustancias químicas.
--fototóxico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fototoxicidad.
--fototropismo%%%
Definición 1: Biol. Tropismo provocado por la luz, como el de la flor del girasol.
Definición 2: Fís. Cambio reversible de color en un sólido por acción de la luz.
--fotovoltaica%%%
Definición 1: Electr. Perteneciente o relativo a la energía fotovoltaica.
--fotovoltaico%%%
Definición 1: Electr. Perteneciente o relativo a la energía fotovoltaica.
--fotutazo%%%
Definición 1: Cuba. Ruido que se produce con el fotuto (‖ claxon).
Definición 2: coloq. Cuba. Trago de bebida alcohólica.Sin.:trago, tanganazo, lingotazo.
--fotutear%%%
Definición 1: Cuba. Tocar el fotuto, en especial de modo insistente y molesto.
--fotuto%%%
Definición 1: Antambién y Ven. Instrumento de viento que produce un ruido prolongado y fuerte como el de una trompa o caracola.
Definición 2: coloq. Cuba. Claxon de los automóviles.
Definición 3: P. Rico y R. Dom. Pito cónico de cartón con embocadura de madera.
--fóvea%%%
Definición 1: Anatambién Porción pequeña de la retina de los primates, carente de bastones y con gran cantidad de conos, que constituye el punto de máxima agudeza visual.
--fovismo%%%
Definición 1: fauvismo.Sin.:fauvismo.
--fovista%%%
Definición 1: fauvista. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:fauvista.
--foxino%%%
Definición 1: Pez teleósteo de pequeño tamaño, parcialmente coloreado, con hocico romo y escamas menudas, que abunda en los ríos, sobre todo en sus cursos altos.
--fox terrier%%%
Definición 1: Perro pequeño y bastante fuerte y veloz, de pelo corto y hocico de perfil cuadrado.
--foxtrot%%%
Definición 1: Baile de ritmo cortado y alegre, originario de los Estados Unidos de América, y que estuvo de moda a principios del siglo XX.
Definición 2: Música del foxtrotambién
Definición 3: coloq. Ven. alboroto (‖ desorden).Sin.:alboroto, cagadal, vergaceo, sampablera, samplegorio, zaperoco, desvergue.
--foya%%%
Definición 1: hoya (‖ concavidad grande formada en la tierra).
--frac%%%
Definición 1: Vestidura de hombre, que por delante llega hasta la cintura y por detrás tiene dos faldones más o menos anchos y largos.Sin.:fraque, casaca, pingüino.
--fracasada%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Desacreditada a causa de los fracasos padecidos en sus intentos o aspiraciones. U. también c. s.Sin.:frustrado, fallido, perdido.Ant.:triunfador, vencedor, exitoso.
--fracasado%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Desacreditada a causa de los fracasos padecidos en sus intentos o aspiraciones. U. también c. s.Sin.:frustrado, fallido, perdido.Ant.:triunfador, vencedor, exitoso.
--fracasar%%%
Definición 1: Dicho de una pretensión o de un proyecto: frustrarse (‖ malograrse).Sin.:frustrarse, fallar, malograrse, estropearse, naufragar, amolarse, chipiarse, conchabarse, chingarse.Antambién:triunfar.
Definición 2: Dicho de una persona: Tener resultado adverso en un negocio.Antambién:triunfar.
Definición 3: Dicho especialmente de una embarcación cuando ha tropezado con un escollo: Romperse, hacerse pedazos y desmenuzarse.
Definición 4: destrozar (‖ despedazar).
--fracaso%%%
Definición 1: Malogro, resultado adverso de una empresa o negocio.Sin.:fiasco, malogro, derrota1, chasco, decepción, naufragio.Antambién:éxito, triunfo.
Definición 2: Suceso lastimoso, inopinado y funesto.
Definición 3: Caída o ruina de algo con estrépito y rompimiento.
Definición 4: Med. Disfunción brusca de un órgano.
--fracatán%%%
Definición 1: P. Rico y R. Dom. sinnúmero.Sin.:sinnúmero.
--fracción%%%
Definición 1: División de algo en partes.Sin.:división.
Definición 2: Cada una de las partes separadas de un todo o consideradas como separadas.Sin.:trozo, parte, fragmento, porción, pedazo, triza, añicos, cacho.
Definición 3: Cada uno de los grupos de un partido u organización, que difieren entre sí o del conjunto, y que pueden llegar a independizarse.
Definición 4: Matambién Expresión que indica una división.
Definición 5: Matambién número quebrado.Sin.:fraccionario, quebrado.
Definición 6: Quím. Cada una de las partes en que se separa una mezcla sometida a procesos como la destilación.
Definición 7: desus. Quebrantamiento de una ley o de una norma.
Definición 8: desus. Acción y efecto de quebrantar ciertas cosas.
--fraccionable%%%
Definición 1: Que puede fraccionarse.
--fraccionador%%%
Definición 1: Que fracciona.
Definición 2: Industria o compañía que se dedica a fraccionar, especialmente terrenos. U. m. en Guatambién y Méx.
--fraccionadora%%%
Definición 1: Que fracciona.
Definición 2: Industria o compañía que se dedica a fraccionar, especialmente terrenos. U. m. en Guatambién y Méx.
--fraccionamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de fraccionar.Sin.:división, partición, segmentación, fragmentación, parcelación.Antambién:unión, integración.
Definición 2: Méx. urbanización (‖ núcleo residencial urbanizado).Sin.:urbanización.
--fraccionar%%%
Definición 1: Dividir algo en partes o fracciones. U. también c. prnl.Sin.:dividir, partir, fragmentar, seccionar.Ant.:unir, juntar, integrar.
--fraccionaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fracción de un todo.
Definición 2: Gram. Que expresa una fracción.
Definición 3: Gram. numeral fraccionario.Sin.:partitivo.
Definición 4: Matambién número quebrado.Sin.:fracción, quebrado.
--fraccionario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fracción de un todo.
Definición 2: Gram. Que expresa una fracción.
Definición 3: Gram. numeral fraccionario.Sin.:partitivo.
Definición 4: Matambién número quebrado.Sin.:fracción, quebrado.
--fractal%%%
Definición 1: Matambién Objeto geométrico en el que una misma estructura, fragmentada o aparentemente irregular, se repite a diferentes escalas y tamaños. U. t. c. adj.
--fractura%%%
Definición 1: Acción y efecto de fracturar.
Definición 2: Rotura de un hueso.Sin.:rotura, quebradura.
--fracturar%%%
Definición 1: Romper o quebrantar con violencia algo. U. también c. prnl.Sin.:romper, partir, quebrantar, quebrar, fragmentar, lesionar.
--frade%%%
Definición 1: fraile.
--fradear%%%
Definición 1: Meterse fraile.
--fraga%%%
Definición 1: frambueso.Sin.:frambueso, sangüeso, chordón.
Definición 2: Hues. fresa1.
--fragancia%%%
Definición 1: Olor suave y delicioso.Sin.:perfume, aroma, olor.Antambién:hedor, pestilencia.
Definición 2: poco us. Buen nombre y fama de las virtudes de alguien.
--fragante%%%
Definición 1: Que tiene o despide fragancia.Sin.:fragrante, aromático, bienoliente.Antambién:fétido, hediondo, pestilente.
--fragaria%%%
Definición 1: fresa1.
--fragata%%%
Definición 1: Buque de guerra para misiones de patrulla y escolta dotado con armas antisubmarinas, antiaéreas y de superficie.Sin.:buque, navío, corbeta.
Definición 2: Buque que tenía tres palos, con cofas y vergas en todos ellos.
--frágil%%%
Definición 1: Quebradizo, y que con facilidad se hace pedazos.Sin.:quebradizo, endeble, delicado.Antambién:fuerte, resistente, duro.
Definición 2: Débil, que puede deteriorarse con facilidad. .
Definición 3: Dicho de una persona: De escasa fuerza física o moral.Sin.:débil, delicado, endeble, enclenque, flojo, desmadejado.Antambién:fuerte, resistente, duro.
--fragilidad%%%
Definición 1: Cualidad de frágil.Sin.:debilidad, delicadeza, endeblez, flojera, flojedad.Antambién:fuerza, consistencia, dureza.
--fragilizar%%%
Definición 1: Hacer frágil (‖ débil) a alguien o algo. U. también c. prnl.
--frágilmente%%%
Definición 1: Con fragilidad.
--fragmentación%%%
Definición 1: Acción y efecto de fragmentar.Sin.:división, fraccionamiento, ruptura, rotura, desintegración.
--fragmentador%%%
Definición 1: Que fragmenta.
--fragmentadora%%%
Definición 1: Que fragmenta.
--fragmentar%%%
Definición 1: Reducir a fragmentos. U. también c. prnl.Sin.:romper, partir, dividir, trocear, fraccionar.Ant.:unir, pegar, componer.
--fragmentaria%%%
Definición 1: Que aparece en fragmentos.Antambién:completo, acabado.
Definición 2: Incompleto, no acabado.Sin.:incompleto, parcial, imperfecto, defectuoso.
--fragmentariedad%%%
Definición 1: Cualidad de fragmentario.
--fragmentario%%%
Definición 1: Que aparece en fragmentos.Antambién:completo, acabado.
Definición 2: Incompleto, no acabado.Sin.:incompleto, parcial, imperfecto, defectuoso.
--fragmentarismo%%%
Definición 1: Modo de presentarse algo en fragmentos.
--fragmento%%%
Definición 1: Parte pequeña de alguna cosa quebrada o dividida. U. también en sent. fig.Sin.:parte, trozo, porción, pedazo, fracción, triza, añicos, cacho.Ant.:todo, conjunto.
Definición 2: Parte extraída o conservada de una obra artística, literaria o musical.Sin.:parte, sección, trozo.
--fragor%%%
Definición 1: Ruido estruendoso.Sin.:ruido, estruendo, estrépito.Antambién:silencio.
--fragorosa%%%
Definición 1: Fragoso, estruendoso, estrepitoso.Sin.:ruidoso, estrepitoso, estruendoso, atronador, fragoso.Antambién:silencioso.
--fragoroso%%%
Definición 1: Fragoso, estruendoso, estrepitoso.Sin.:ruidoso, estrepitoso, estruendoso, atronador, fragoso.Antambién:silencioso.
--fragosa%%%
Definición 1: Áspero, intrincado, lleno de quiebras, malezas y breñas.Sin.:abrupto, escabroso, escarpado, quebrado, accidentado.Antambién:expedito, despejado.
Definición 2: estrepitoso (‖ que causa estrépito).Sin.:ruidoso, estrepitoso, estruendoso, atronador.
--fragosidad%%%
Definición 1: Aspereza y espesura de los montes.Sin.:espesura, aspereza, anfractuosidad, breña, tortuosidad, escabrosidad, guájara, guájar.
Definición 2: Camino o terreno lleno de asperezas y breñas.
--fragoso%%%
Definición 1: Áspero, intrincado, lleno de quiebras, malezas y breñas.Sin.:abrupto, escabroso, escarpado, quebrado, accidentado.Antambién:expedito, despejado.
Definición 2: estrepitoso (‖ que causa estrépito).Sin.:ruidoso, estrepitoso, estruendoso, atronador.
--fragrancia%%%
Definición 1: fragancia.
--fragrante%%%
Definición 1: fragante1.Sin.:fragante, aromático, bienoliente.
--fragua%%%
Definición 1: Fogón en que se caldean los metales para forjarlos, avivando el fuego mediante una corriente horizontal de aire producida por un fuelle o por otro aparato análogo.Sin.:forja.
Definición 2: Taller donde está instalada la fragua.
--fraguado%%%
Definición 1: Acción y efecto de fraguar (‖ endurecerse la cal, el yeso, etc.).
--fraguador%%%
Definición 1: peyor. Que fragua (‖ idea y discurre algo).  U. también c. s.
--fraguadora%%%
Definición 1: peyor. Que fragua (‖ idea y discurre algo).  U. también c. s.
--fraguar%%%
Definición 1: Forjar metales.Sin.:forjar.
Definición 2: Idear, discurrir y trazar la disposición de algo. U. m. en sentambién peyor.Sin.:idear, maquinar, urdir, tramar, planear, proyectar.
Definición 3: Constr. Dicho de la cal, del yeso o de otras masas: Trabar y endurecerse consistentemente en la obra fabricada con ellos.Sin.:frogar, endurecerse.
--fragüín%%%
Definición 1: Extambién Arroyuelo que corre saltando entre piedras por un terreno fragoso.
--fragura%%%
Definición 1: Aspereza del terreno.
--frailada%%%
Definición 1: Acción descompuesta y grosera cometida por un fraile.
--frailar%%%
Definición 1: Hacer fraile a alguien.
--fraile%%%
Definición 1: Religioso de ciertas órdenes, ligado por votos solemnes.Sin.:fray, monje, hermano, religioso.
Definición 2: Doblez hacia fuera que suele hacer una parte del ruedo de los vestidos talares.
Definición 3: Rebajo triangular que se hace en la pared de las chimeneas de campana para que el humo suba más fácilmente.
Definición 4: Mogote de piedra con forma más o menos semejante a la de un fraile.
Definición 5: Impr. Parte del papel donde no se señala la correspondiente del molde al hacerse la impresión.
Definición 6: And. Montón de mies trillada, que se hace en las eras para aventarla cuando haga viento a propósito.
Definición 7: And. prepucio.Sin.:prepucio, cuereta, capullo.
Definición 8: Mál. En los lagares, montón de uvas ya pisadas y apiladas para formar los pies.
Definición 9: desus. En los ingenios de azúcar, bagazo o cibera que queda de la caña después de haberle sacado todo el jugo.
Definición 10: plural Ál. y Nav. Planta orquidácea con flores en espiga, muy compactas, rojas o blancas jaspeadas.
--frailear%%%
Definición 1: And. Cortar las ramas del árbol junto a la cruz.
--frailecillo%%%
Definición 1: Ave caradriforme de la misma familia que las alcas, de plumaje blanco y negro y pico muy alto, comprimido lateralmente y pintado de brillantes colores.
Definición 2: avefría (‖ ave limícola).Sin.:avefría, quincineta, judía.
Definición 3: En el torno de la seda, cada uno de los dos zoquetillos hincados en él, a modo de pilares, donde se asegura el husillo de hierro.
Definición 4: And. Cada una de las varas con que se sujeta el puente delantero de las correderas en las carretas.
Definición 5: And. Cada uno de los dos palos que están por debajo de las orejeras para que estas no se peguen con la cabeza del arado.
Definición 6: Cuba y Hond. Arbusto de la familia de las euforbiáceas, de un metro a metro y medio de altura, con madera blancuzca, ramas tortuosas, hojas alternas, oblongas y una espina en su base; flores olorosas, pequeñas, de cuatro pétalos blancos, y fruto aovado, amarillo, carnoso, que encierra una almendra.
Definición 7: Cuba. Ave palmípeda de unos 30 cm de altura, plumaje grisáceo con algunas fajas negras, pico negro, patas amarillas y ojos grandes, que habita en lugares pantanosos y en las playas y sabanas.
--frailecito%%%
Definición 1: Juguete que hacen los niños con el hollejo de un haba, cortándolo de manera que se parezca a la capa de un fraile.
--frailega%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los frailes.Sin.:frailengo.
--frailego%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los frailes.Sin.:frailengo.
--frailejón%%%
Definición 1: Col., Ec. y Ven. Planta de la familia de las compuestas, que alcanza hasta dos metros de altura, crece en los páramos, tiene hojas anchas, gruesas y aterciopeladas, y flor de un color amarillo de oro. Produce una resina muy apreciada.
--fraileña%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a frailes.
--frailenga%%%
Definición 1: frailego.Sin.:frailego.
--frailengo%%%
Definición 1: frailego.Sin.:frailego.
--fraileño%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a frailes.
--frailera%%%
Definición 1: Propio de los frailes.
Definición 2: Dicho de una ventana: De postigo colgado de la misma hoja y no del cerco.
Definición 3: desus. Muy apasionado por los frailes.
--frailería%%%
Definición 1: Conjunto de los frailes.
--frailero%%%
Definición 1: Propio de los frailes.
Definición 2: Dicho de una ventana: De postigo colgado de la misma hoja y no del cerco.
Definición 3: desus. Muy apasionado por los frailes.
--frailesca%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a frailes.
--frailesco%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a frailes.
--frailía%%%
Definición 1: Estado de clérigo regular.
--frailillos%%%
Definición 1: plural arísaro.Sin.:arísaro, rabiacana, candiles, candilillos.
--frailuna%%%
Definición 1: despectambién coloq. Propio de fraile.
--frailuno%%%
Definición 1: despectambién coloq. Propio de fraile.
--fraire%%%
Definición 1: fraile.
--frajenco%%%
Definición 1: Ar. Cerdo mediano que ni es ya de leche ni sirve todavía para la matanza.
--framboyán%%%
Definición 1: Cuba y Méx. flamboyán.Sin.:flamboyán, acacia, tabachín.
--frambuesa%%%
Definición 1: Fruto del frambueso, semejante a la zarzamora, algo velloso, de olor fragante y suave, y sabor agridulce muy agradable.Sin.:sangüesa, chordón, mora.
--frambueso%%%
Definición 1: Planta de la familia de las rosáceas, con tallos delgados, erguidos, doblados en la punta, espinosos y algo garzos, hojas verdes por encima, blanquecinas por el envés, partidas en tres o cinco lóbulos, acorazonado el del medio. Las flores son blancas, axilares, y su fruto es la frambuesa.Sin.:chordón, fraga, sangüeso.
--frámea%%%
Definición 1: Arma usada solamente por los antiguos germanos, consistente en un asta con un hierro en la punta, estrecho y corto, pero muy agudo.
--franca%%%
Definición 1: Sincero y leal en su trato.Sin.:sincero, veraz.Antambién:falso, hipócrita, agazapado.
Definición 2: Despejado, libre de obstáculos.Sin.:libre, despejado, expedito, desembarazado.
Definición 3: Libre, exento y privilegiado.
Definición 4: Patente, claro, sin lugar a dudas. .
Definición 5: Dicho de una cosa: Libre de impuestos y contribuciones.
Definición 6: Dicho de un lugar o de un puerto: Que goza de exención de impuestos y contribuciones.
Definición 7: Dicho de una persona: De un pueblo germano de Franconia y del bajo Rin que conquistó el territorio de la actual Francia y le dio su nombre. U. también c. s.
Definición 8: Perteneciente o relativo a los francos (‖ individuos de un pueblo germano).
Definición 9: Perteneciente o relativo al franco (‖ lengua).
Definición 10: francés. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 11: Exento de servicio, libre de obligación o trabajo en deberes de carácter militar.
Definición 12: Com. Dicho de un precio: Denota que los gastos causados por una mercancía hasta llegar al lugar que se indica no son de cuenta del comprador.
Definición 13: desus. Liberal, dadivoso.
Definición 14: desus. En la costa de África, europeo. Aplural a pers., era u. también c. s.
Definición 15: Unidad monetaria de Suiza y otros países, que en Francia, Bélgica, Luxemburgo y Mónaco estuvo en vigor hasta la implantación del euro.
Definición 16: Lengua germánica que hablaban los antiguos francos.
--francachela%%%
Definición 1: Reunión de varias personas para regalarse y divertirse comiendo y bebiendo, en general sin tasa y descomedidamente.
--francalete%%%
Definición 1: Correa con lazada, que sirve para unir el yugo con el carro.
Definición 2: Equitambién Correa, con hebilla en una punta, que va del estribo a la sobrecincha de la falda.
Definición 3: And. Correa gruesa que une los tiros o tirantes al horcate.
--francamente%%%
Definición 1: Con franqueza y sinceridad.Sin.:sinceramente, realmente, abiertamente.
Definición 2: Con franquicia o exención.
--francés%%%
Definición 1: Natural de Francia, país de Europa. U. también c. s.Sin.:galo, franco, franchute, gabacho.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Francia o a los franceses.Sin.:galo, franco, franchute, gabacho.
Definición 3: Perteneciente o relativo al francés (‖ lengua).
Definición 4: Lengua romance, originada en la región de París, que se habla en Francia, en algunos países de su entorno y también en antiguos dominios franceses de América, África y Oceanía.
--francesa%%%
Definición 1: Natural de Francia, país de Europa. U. también c. s.Sin.:galo, franco, franchute, gabacho.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Francia o a los franceses.Sin.:galo, franco, franchute, gabacho.
Definición 3: Perteneciente o relativo al francés (‖ lengua).
Definición 4: Lengua romance, originada en la región de París, que se habla en Francia, en algunos países de su entorno y también en antiguos dominios franceses de América, África y Oceanía.
--francesada%%%
Definición 1: Invasión francesa de España en 1808.
Definición 2: despectambién Dicho o hecho propio y característico de los franceses.
--francesilla%%%
Definición 1: Planta anual de la familia de las ranunculáceas, con hojas radicales, pecioladas, enteras o recortadas, tallo central con hojas de tres en tres, divididas en segmentos hendidos, flores terminales, grandes, muy variadas de color, y raíces en tubérculos pequeños, agrupados en un centro común. Se cultiva en los jardines.Sin.:marimoña.
Definición 2: Ciruela parecida a la damascena, que se cultiva mucho en la comarca de Tours, en Francia.
Definición 3: Panecillo de masa muy esponjosa, poco cocido y de forma alargada.
--francesismo%%%
Definición 1: galicismo.
--francesista%%%
Definición 1: Que tiene influencia francesa.  Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Que simpatiza con lo francés o lo admira. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 3: Especialista en la lengua y la cultura francesas.
--franchipán%%%
Definición 1: Cuba. Pequeño árbol de hojas grandes lanceoladas y vistosas flores que segrega un látex transparente. Crece en sabanas pedregosas, costas secas y sierras, y como ornamental en jardines y parques.
--franchuta%%%
Definición 1: despectambién coloq. francés. U. t. c. s.
--franchute%%%
Definición 1: despectambién coloq. francés. U. t. c. s.
--francio%%%
Definición 1: Elemento químico metálico, alcalino, de núm. atóm. 87, raro en la corteza terrestre, que posee el equivalente químico más elevado de todos los elementos. (Símb. Fr).
--francisca%%%
Definición 1: Especie de hacha grande.
--franciscana%%%
Definición 1: Integrante de la Orden de los Hermanos Menores, fundada en Italia por san Francisco de Asís en 1209, o de alguna de las ramas nacidas de ella. .
Definición 2: Perteneciente o relativo a la orden de los franciscanos o a sus miembros.Sin.:capuchino, francisco, minorita.
Definición 3: De características atribuidas a san Francisco.
Definición 4: Marrón semejante al del hábito de los franciscanos.
--franciscano%%%
Definición 1: Integrante de la Orden de los Hermanos Menores, fundada en Italia por san Francisco de Asís en 1209, o de alguna de las ramas nacidas de ella. .
Definición 2: Perteneciente o relativo a la orden de los franciscanos o a sus miembros.Sin.:capuchino, francisco, minorita.
Definición 3: De características atribuidas a san Francisco.
Definición 4: Marrón semejante al del hábito de los franciscanos.
--francisco%%%
Definición 1: franciscano (‖ integrante de la Orden de los Hermanos Menores). U. también c. s.Sin.:franciscano, minorita, menor.
Definición 2: franciscano (‖ perteneciente a la orden de los franciscanos).Sin.:franciscano, minorita.
--francmasón%%%
Definición 1: masón2.Sin.:masón.
--francmasona%%%
Definición 1: masón2.Sin.:masón.
--francmasonería%%%
Definición 1: masonería.Sin.:masonería.
--francmasónica%%%
Definición 1: masónico.Sin.:masónico.
--francmasónico%%%
Definición 1: masónico.Sin.:masónico.
--franco%%%
Definición 1: Sincero y leal en su trato.Sin.:sincero, veraz.Antambién:falso, hipócrita, agazapado.
Definición 2: Despejado, libre de obstáculos.Sin.:libre, despejado, expedito, desembarazado.
Definición 3: Libre, exento y privilegiado.
Definición 4: Patente, claro, sin lugar a dudas. .
Definición 5: Dicho de una cosa: Libre de impuestos y contribuciones.
Definición 6: Dicho de un lugar o de un puerto: Que goza de exención de impuestos y contribuciones.
Definición 7: Dicho de una persona: De un pueblo germano de Franconia y del bajo Rin que conquistó el territorio de la actual Francia y le dio su nombre. U. también c. s.
Definición 8: Perteneciente o relativo a los francos (‖ individuos de un pueblo germano).
Definición 9: Perteneciente o relativo al franco (‖ lengua).
Definición 10: francés. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 11: Exento de servicio, libre de obligación o trabajo en deberes de carácter militar.
Definición 12: Com. Dicho de un precio: Denota que los gastos causados por una mercancía hasta llegar al lugar que se indica no son de cuenta del comprador.
Definición 13: desus. Liberal, dadivoso.
Definición 14: desus. En la costa de África, europeo. Aplural a pers., era u. también c. s.
Definición 15: Unidad monetaria de Suiza y otros países, que en Francia, Bélgica, Luxemburgo y Mónaco estuvo en vigor hasta la implantación del euro.
Definición 16: Lengua germánica que hablaban los antiguos francos.
--francocanadiense%%%
Definición 1: Canadiense de ascendencia y lengua francesas. U. también c. s.
--francocuartel%%%
Definición 1: Cada una de las cuatro partes iguales en que se divide un todo.
Definición 2: Cada uno de los puestos o sitios en que se reparte y acuartela el ejército cuando está en campaña o en el sitio de una plaza, y se distribuye por regimientos.Sin.:acuartelamiento, acantonamiento, campamento.
Definición 3: Edificio destinado para alojamiento de la tropa.Sin.:comisaría, cuartelillo, gendarmería, jefatura, delegación, policía.
Definición 4: Distrito o término en que se suelen dividir las ciudades o villas grandes para el mejor gobierno económico y civil del pueblo.Sin.:distrito, barrio, manzana.
Definición 5: cuadro (‖ parte de tierra labrada de los jardines).Sin.:cuadro, bancal, cantero.
Definición 6: Porción de un terreno acotado para objeto determinado.
Definición 7: coloq. Casa o habitación de cualquiera.
Definición 8: Buen trato que los vencedores ofrecen a los vencidos cuando estos se rinden. U. también en sent. fig., referido a cualquier enfrentamiento. .
Definición 9: Alojamiento que se señala en los lugares a las tropas al retirarse de campaña.
Definición 10: Heráld. Cada una de las cuatro partes de un escudo dividido en cruz.
Definición 11: Heráld. Cada una de las divisiones o subdivisiones de un escudo.
Definición 12: Mar. Compuesto o armazón de tablas con que se cierran las bocas de las escotillas, escotillones, cañoneras, etc.
Definición 13: Mar. Posición de una vela cuando se acuartela.
Definición 14: Métr. cuarteto (‖ combinación de cuatro versos).Sin.:cuarteto, serventesio.
Definición 15: Mil. Tributo que pagaban los pueblos por el alojamiento de los soldados.
Definición 16: P. Rico. Comisaría de Policía.
--francófila%%%
Definición 1: Que simpatiza con lo francés o lo admira. U. también c. s.Sin.:galófilo.
--francofilia%%%
Definición 1: Simpatía o admiración por lo francés.
--francófilo%%%
Definición 1: Que simpatiza con lo francés o lo admira. U. también c. s.Sin.:galófilo.
--francófoba%%%
Definición 1: Que siente aversión por lo francés o lo rechaza. U. también c. s.Sin.:galófobo.
--francofobia%%%
Definición 1: Fobia a lo francés.Sin.:galofobia.
--francófobo%%%
Definición 1: Que siente aversión por lo francés o lo rechaza. U. también c. s.Sin.:galófobo.
--francófona%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de una comunidad: Que tiene el francés como lengua usual de expresión. U. también c. s.
--francofonía%%%
Definición 1: Cualidad de francófono.
Definición 2: Conjunto de las personas francófonas.
Definición 3: Territorio o conjunto de territorios francófonos.
--francófono%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de una comunidad: Que tiene el francés como lengua usual de expresión. U. también c. s.
--francolín%%%
Definición 1: Ave del orden de las galliformes, del tamaño y forma de la perdiz, de la cual se distingue por el plumaje, que es negro en la cabeza, pecho y vientre, y gris con pintas blancas en la espalda, y que tiene un collar castaño muy señalado.
--francolina%%%
Definición 1: Chile. Dicho de un gallo o de una gallina: Que no tiene cola.
--francolino%%%
Definición 1: Chile. Dicho de un gallo o de una gallina: Que no tiene cola.
--francomacorisana%%%
Definición 1: Natural de San Francisco de Macorís, localidad de la provincia de Duarte, en la República Dominicana. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a San Francisco de Macorís o a los francomacorisanos.
--francomacorisano%%%
Definición 1: Natural de San Francisco de Macorís, localidad de la provincia de Duarte, en la República Dominicana. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a San Francisco de Macorís o a los francomacorisanos.
--francota%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De carácter abierto y de proceder sincero y llano.
--francote%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De carácter abierto y de proceder sincero y llano.
--francotirador%%%
Definición 1: Combatiente que no pertenece al ejército regular.
Definición 2: Persona aislada que, apostada, ataca con armas de fuego.Sin.:tirador, disparador.
Definición 3: Persona que actúa aisladamente y por su cuenta en cualquier actividad sin observar la disciplina del grupo.Sin.:guerrillero.
--francotiradora%%%
Definición 1: Combatiente que no pertenece al ejército regular.
Definición 2: Persona aislada que, apostada, ataca con armas de fuego.Sin.:tirador, disparador.
Definición 3: Persona que actúa aisladamente y por su cuenta en cualquier actividad sin observar la disciplina del grupo.Sin.:guerrillero.
--franela%%%
Definición 1: Tejido fino de lana o algodón, ligeramente cardado por una de sus caras.Sin.:tela, tejido, lana, algodón.
Definición 2: Taurom. muleta (‖ bastón del torero para engañar al toro).Sin.:muleta, muletilla, pañosa.
Definición 3: R. Dom. y Ven. camiseta (‖ prenda interior).Sin.:camiseta, camisola, guardacamisa.
--franelógrafo%%%
Definición 1: cultambién Chile y El Salv. Trozo de franela o tela afelpada, que se usa en el aula para mostrar figuras o letras que, gracias a su reverso áspero, se pegan en ella.
--frañer%%%
Definición 1: Quebrantar, romper. U. en Astambién
--frange%%%
Definición 1: Heráld. División del escudo de armas, hecha con dos diagonales que se cortan en el centro.
--frangente%%%
Definición 1: Acontecimiento fortuito y desgraciado que sobreviene inesperadamente.
--frangible%%%
Definición 1: Capaz de quebrarse o partirse.Antambién:infrangible.
--frangir%%%
Definición 1: Partir o dividir algo en pedazos.
--frangle%%%
Definición 1: Heráld. Faja estrecha que solo tiene de anchura la sexta parte de la faja o la decimoctava del escudo.
--frangollar%%%
Definición 1: Quebrantar los granos de cereales o legumbres.
Definición 2: coloq. Hacer algo deprisa y mal.Sin.:chapucear, farfullar.
--frangollera%%%
Definición 1: And., Can. y Ur. Dicho de una persona: Que hace deprisa y mal algo.
--frangollero%%%
Definición 1: And., Can. y Ur. Dicho de una persona: Que hace deprisa y mal algo.
--frangollo%%%
Definición 1: Granos quebrantados de cereales y legumbres.
Definición 2: Cosa hecha deprisa y mal.Sin.:chapuza.
Definición 3: Cuba y P. Rico. Dulce hecho de plátano machacado.
--frangollón%%%
Definición 1: And., Can. y Ur. Dicho de una persona: Que hace deprisa y mal algo.Sin.:chapucero.
--frangollona%%%
Definición 1: And., Can. y Ur. Dicho de una persona: Que hace deprisa y mal algo.Sin.:chapucero.
--frangote%%%
Definición 1: Fardo mayor o menor que los regulares de dos en carga.
--franhueso%%%
Definición 1: quebrantahuesos (‖ ave).Sin.:quebrantahuesos, osífraga, osífrago.
--franja%%%
Definición 1: Fragmento largo y estrecho de una cosa.Sin.:tira, veta.
Definición 2: Tira alargada y estrecha de tejido u otro material que sirve para adornar.Sin.:banda, cinta, faja, lista, ribete, tira.
Definición 3: banda (‖ intervalo).Sin.:banda.
--franjar%%%
Definición 1: franjear.Sin.:franjear.
--franjear%%%
Definición 1: Guarnecer con franjas.Sin.:franjar.
--franjón%%%
Definición 1: aum. poco us. de franja.
--franklin%%%
Definición 1: Fís. Unidad de carga eléctrica en el sistema cegesimal, equivalente a la carga que ejerce sobre otra igual, colocada en el vacío a la distancia de 1 centímetro, la fuerza de 1 dina. (Símb. Fr).
--franqueable%%%
Definición 1: Que se puede franquear abriendo paso o camino.Sin.:accesible, vadeable, salvable, traspasable.Antambién:infranqueable, inaccesible.
--franqueada%%%
Definición 1: Dicho de un zapato: Recortado y desvirado pulidamente.
--franqueado%%%
Definición 1: Dicho de un zapato: Recortado y desvirado pulidamente.
--franqueamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de franquear el paso o la libertad.
--franquear%%%
Definición 1: Abrir camino, desembarazar, quitar los impedimentos que estorban e impiden el curso de algo. .
Definición 2: Pasar de un lado a otro o a través de algo. .
Definición 3: Pagar previamente en sellos el porte de un objeto que se remite por el correo.Sin.:sellar, timbrar.
Definición 4: Liberar a alguien de una contribución, tributo, pecho, etc.
Definición 5: Conceder algo con generosidad.
Definición 6: desus. Dar libertad al esclavo.
Definición 7: Dicho de una persona: Prestarse fácilmente a los deseos de otra.
Definición 8: Dicho de una persona: Descubrir su interior a otra.Sin.:sincerarse, abrirse, desahogarse, explayarse.
Definición 9: desus. Hacerse franco (‖ libre de obstáculos).
--franqueniácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una mata o de un arbusto: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, muy ramosa, con hojas opuestas o verticiladas sin estípulas, flores sentadas y comúnmente rosadas o moradas, y frutos capsulares llenos de semillas diminutas; poco ej., el albohol. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--franqueniáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una mata o de un arbusto: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, muy ramosa, con hojas opuestas o verticiladas sin estípulas, flores sentadas y comúnmente rosadas o moradas, y frutos capsulares llenos de semillas diminutas; poco ej., el albohol. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--franqueo%%%
Definición 1: Acción y efecto de franquear.
Definición 2: Cantidad que se paga en sellos en el franqueo.Sin.:sello.
--franqueza%%%
Definición 1: Libertad, exención.
Definición 2: Liberalidad, generosidad.
Definición 3: sinceridad.Sin.:sinceridad, honradez, trasparencia, veracidad, claridad, naturalidad.Antambién:falsedad.
--franquía%%%
Definición 1: Mar. Situación en la cual un buque tiene paso franco para hacerse a la mar o tomar determinado rumbo.
--franquicia%%%
Definición 1: Exención que se concede a alguien para no pagar derechos por las mercaderías que introduce o extrae, o por el aprovechamiento de algún servicio público.Sin.:dispensa, exención, prerrogativa.
Definición 2: Concesión de derechos de explotación de un producto, actividad o nombre comercial, otorgada por una empresa a una o varias personas en una zona determinada.Sin.:licencia, concesión, cesión, permiso.
Definición 3: Der. En el contrato de seguro, cuantía mínima del daño a partir de la cual surge la obligación del asegurador.
--franquiciada%%%
Definición 1: Titular de una franquicia (‖ concesión).  U. también c. s.
--franquiciado%%%
Definición 1: Titular de una franquicia (‖ concesión).  U. también c. s.
--franquiciador%%%
Definición 1: Propietario de una marca que concede una franquicia (‖ concesión). U. también c. s.
--franquiciadora%%%
Definición 1: Propietario de una marca que concede una franquicia (‖ concesión). U. también c. s.
--franquiciar%%%
Definición 1: licenciar (‖ conceder una licencia).Sin.:licenciar.
--franquismo%%%
Definición 1: Dictadura impuesta en España por el general Franco a partir de la guerra civil de 1936-1939 y mantenida hasta su muerte, en 1975.
Definición 2: Período histórico que comprende la dictadura del general Franco.
--franquista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al franquismo.Antambién:antifranquista.
Definición 2: Partidario o seguidor del franquismo. Aplural a pers., u. también c. s.Ant.:antifranquista.
--fraque%%%
Definición 1: frac.Sin.:frac, casaca, pingüino.
--frasca%%%
Definición 1: Hojarasca y ramas pequeñas y delgadas de los árboles.
--frasco%%%
Definición 1: Vaso de cuello recogido, hecho de vidrio u otra materia, que sirve para contener líquidos, sustancias en polvo, comprimidos, etc.Sin.:tarro, envase, vaso, bote, recipiente.
Definición 2: Vaso hecho regularmente de cuerno, en que se llevaba la pólvora para cargar la escopeta.
Definición 3: Contenido de un frasco.
--frase%%%
Definición 1: Conjunto de palabras que constituyen un enunciado.Sin.:enunciado.
Definición 2: frase hecha.
Definición 3: idiotismo.
Definición 4: Modo particular de una lengua o uso que de ella hace un escritor u orador.
Definición 5: Gram. sintagma.Sin.:sintagma, grupo.
Definición 6: Gram. oración (‖ estructura gramatical).Sin.:oración, proposición.
Definición 7: Ling. Expresión acuñada constituida por dos o más palabras cuyo significado conjunto no se obtiene a partir del de los elementos que la componen.Sin.:expresión.
Definición 8: Mús. Sección breve de una composición, con sentido propio.
--frasear%%%
Definición 1: Formar, enunciar o entonar las frases. U. también c. tr.
Definición 2: Mús. Cantar o ejecutar una pieza musical, deslindando bien las frases y expresándolas con nitidez y arte.
--fraseo%%%
Definición 1: Mús. Acción y efecto de frasear.
--fraseología%%%
Definición 1: Conjunto de modos de expresión peculiares de una lengua, de un grupo, de una época, actividad o individuo.
Definición 2: Conjunto de expresiones intrincadas, pretenciosas o falaces.
Definición 3: palabrería.Sin.:palabrería, verborrea, palabrerío, verbosidad, baba, literatura.
Definición 4: Conjunto de frases hechas, locuciones figuradas, metáforas y comparaciones fijadas, modismos y refranes, existentes en una lengua, en el uso individual o en el de algún grupo.
Definición 5: Parte de la lingüística que estudia las frases, los refranes, los modismos, los proverbios y otras unidades de sintaxis total o parcialmente fija.
--fraseológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fraseología.
--fraseológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fraseología.
--frasis%%%
Definición 1: desus. Habla, lenguaje.
Definición 2: desus. frase.
--frasquera%%%
Definición 1: Caja hecha con diferentes divisiones, en que se guardan y transportan los frascos.
--frasquerío%%%
Definición 1: Chile y Cuba. Conjunto de frascos de formas, tamaños y colores variados.
--frasqueta%%%
Definición 1: Impr. En las prensas de mano, cuadro con bastidor de hierro y crucetas de papel o pergamino con que se sujeta al tímpano y se cubre en los blancos la hoja de papel que se va a imprimir.
--fratachar%%%
Definición 1: Ur. fratasar.Sin.:fratasar, fletachar.
--fratacho%%%
Definición 1: Ur. fratás.Sin.:fratás.
--fratás%%%
Definición 1: Utensilio de albañilería compuesto de una tabla pequeña y lisa, con un asidero en medio para agarrarla, y que sirve para alisar una superficie enfoscada, humedeciéndola primero.Sin.:fratacho.
--fratasar%%%
Definición 1: Igualar con el fratás la superficie de un muro enfoscado o jaharrado, a fin de dejarlo liso, sin hoyos ni asperezas.Sin.:fletachar, fratachar.
--fraterna%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los hermanos.Sin.:fraternal.
Definición 2: Corrección o reprensión áspera.
--fraternal%%%
Definición 1: Propio de hermanos. .
--fraternalmente%%%
Definición 1: Con fraternidad.
--fraternidad%%%
Definición 1: Amistad o afecto entre hermanos o entre quienes se tratan como tales.Sin.:amistad, hermandad, camaradería, confraternidad.Antambién:enemistad, odio, hostilidad.
Definición 2: hermandad.Sin.:confraternidad, hermandad.
Definición 3: En los Estados Unidos de América, asociación estudiantil, por lo general masculina, que habitualmente cuenta con una residencia especial.Sin.:sociedad, hermandad.
--fraternizar%%%
Definición 1: Unirse y tratarse como hermanos.Sin.:confraternizar, congeniar, intimar, hermanarse, simpatizar.
Definición 2: Tratarse amistosamente. .
--fraterno%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los hermanos.Sin.:fraternal.
Definición 2: Corrección o reprensión áspera.
--fratres%%%
Definición 1: plural desus. Tratamiento que se daba a los eclesiásticos que vivían en comunidad.
--fratría%%%
Definición 1: Entre los antiguos griegos, subdivisión de una tribu que tenía sacrificios y ritos propios.
Definición 2: Biol. Conjunto de hijos de una misma pareja.
Definición 3: poco us. Sociedad íntima, hermandad, cofradía.
--fratricida%%%
Definición 1: Persona que mata a su hermano. U. también c. adj.Sin.:asesino, homicida, criminal.
--fratricidio%%%
Definición 1: Muerte dada por alguien a su propio hermano.Sin.:asesinato, homicidio, crimen.
--fraudador%%%
Definición 1: defraudador. Era u. también c. s.
--fraudadora%%%
Definición 1: defraudador. Era u. también c. s.
--fraudar%%%
Definición 1: Cometer fraude o engañar.
--fraude%%%
Definición 1: Acción contraria a la verdad y a la rectitud, que perjudica a la persona contra quien se comete.Sin.:fraudulencia, engaño, timo, estafa, trampa, defraudación, engañifa, embeleco, insidia, trapacería, asechanza.
Definición 2: Acto tendente a eludir una disposición legal en perjuicio del Estado o de terceros.
Definición 3: Der. Delito que comete el encargado de vigilar la ejecución de contratos públicos, o de algunos privados, confabulándose con la representación de los intereses opuestos.
--fraudulencia%%%
Definición 1: fraude.Sin.:fraude.
Definición 2: Cualidad de fraudulento.
--fraudulenta%%%
Definición 1: Engañoso, falaz.Sin.:engañoso, falso, doloso, tramposo, falaz, brujo.Antambién:legal, verdadero.
--fraudulentamente%%%
Definición 1: Con fraude.
--fraudulento%%%
Definición 1: Engañoso, falaz.Sin.:engañoso, falso, doloso, tramposo, falaz, brujo.Antambién:legal, verdadero.
--fraustina%%%
Definición 1: Cabeza de madera en que se solían aderezar las tocas y moños de las mujeres.
--fray%%%
Definición 1: fraile. U. ante n. poco de los religiosos de ciertas órdenes.Sin.:fraile, monje, religioso, hermano.
Definición 2: frey.Sin.:frey.
--fraybentina%%%
Definición 1: Natural de Fray Bentos, capital del departamento de Río Negro, en Uruguay. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Fray Bentos o a los fraybentinos.
--fraybentino%%%
Definición 1: Natural de Fray Bentos, capital del departamento de Río Negro, en Uruguay. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Fray Bentos o a los fraybentinos.
--frazada%%%
Definición 1: Manta peluda que se echa sobre la cama.Sin.:frezada, manta, cobija, edredón, colcha, cobertor, chiva.
--frazadero%%%
Definición 1: Fabricante de frazadas.
--freática%%%
Definición 1: Dicho del agua: Que está acumulada en el subsuelo y puede aprovecharse por medio de pozos.
Definición 2: Dicho de una capa del subsuelo: Que contiene aguas freáticas.
--freático%%%
Definición 1: Dicho del agua: Que está acumulada en el subsuelo y puede aprovecharse por medio de pozos.
Definición 2: Dicho de una capa del subsuelo: Que contiene aguas freáticas.
--frecuencia%%%
Definición 1: Repetición mayor o menor de un acto o de un suceso.Sin.:repetición, reiteración, asiduidad, periodicidad, constancia, continuidad.Antambién:infrecuencia.
Definición 2: Número de veces que se repite un proceso periódico por unidad de tiempo. .
Definición 3: Estad. Número de elementos comprendidos dentro de un intervalo en una distribución determinada.
--frecuencímetro%%%
Definición 1: Fís. Instrumento que mide la frecuencia de un fenómeno oscilatorio, especialmente eléctrico.
--frecuentación%%%
Definición 1: Acción de frecuentar.
--frecuentador%%%
Definición 1: Que frecuenta. U. también c. s.
--frecuentadora%%%
Definición 1: Que frecuenta. U. también c. s.
--frecuentar%%%
Definición 1: Repetir un acto a menudo.Sin.:repetir, reiterar, reincidir, menudear.
Definición 2: Acudir con frecuencia a un lugar. .
Definición 3: Tratar con frecuencia a alguien.Sin.:tratar, alternar, conocer, relacionarse, codearse, llevarse, congeniar.
--frecuentativo%%%
Definición 1: Gram. verbo frecuentativo.
--frecuente%%%
Definición 1: Repetido a menudo.Sin.:asiduo, constante, reiterado, continuo, habitual, acostumbrado.Antambién:inusual, infrecuente, raro.
Definición 2: Usual, común.Sin.:común, usual, habitual, corriente, normal, ordinario.Antambién:inusual, infrecuente, raro.
--frecuentemente%%%
Definición 1: De manera frecuente.Sin.:asiduamente, repetidamente, constantemente, habitualmente, usualmente, comúnmente, normalmente.
--fredo%%%
Definición 1: frío. Era u. también c. s.
--free lance%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que realiza por su cuenta trabajos periodísticos escritos o gráficos y los ofrece en venta a los medios de comunicación. U. también c. s.
Definición 2: Dicho de una persona: Que trabaja independientemente en cualquier actividad. U. también c. s.Sin.:autónomo.
--fregación%%%
Definición 1: fricación (‖ acción de fricar).
--fregada%%%
Definición 1: Cuba. regañina.Sin.:regañina, reprimenda, amonestación, reconvención, repaso, frenada.
Definición 2: El Salv. y Hond. Mala pasada, inconveniente grave.
Definición 3: vulg. Hond. y Méx. engaño (‖ acción de engañar).Sin.:engaño, estafa, engañifa, trampa, fraude, burla, farsa, timo, asechanza, insidia, trapaza, trapacería, picardía, manganeta, pufo.
--fregadazo%%%
Definición 1: vulg. Méx. Golpe fuerte.
--fregadero%%%
Definición 1: Pila de fregar.Sin.:pila, fregador, lavadero, lavaplatos, lavatrastos, pileta.
Definición 2: Banco donde se ponen los artesones o barreños en que se friega.
--fregado%%%
Definición 1: Am. Cen., Bol., Chile, Col., Ec., Perú y Ven. Exigente, severo.
Definición 2: Arg., Bol., Chile, Ec., Hond., Perú y P. Rico. Dicho de una persona: Majadera, enfadosa, importuna.
Definición 3: Bol., Col., Ec. y Perú. terco (‖ pertinaz).Sin.:terco, obstinado, pertinaz, insistente, cabezota, codorro, empacón, quinicho.
Definición 4: Bol., Guatambién, Méx., Nic. y Perú. Arruinado física, económica o moralmente.
Definición 5: coloq. Bol., Col., Ec., El Salv., Hond. y Ven. arduo (‖ muy difícil).Sin.:arduo, duro, dificultoso, difícil, complicado, arrecho.
Definición 6: C. Rica, El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Bellaco, perverso.
Definición 7: Col., El Salv. y Hond. Astuto, taimado.
Definición 8: Acción y efecto de fregar.Sin.:fregadura, lavado, limpieza.
Definición 9: coloq. Enredo, embrollo, negocio o asunto poco decente.Sin.:enredo, embrollo, lío, follón, jaleo, berenjenal, movida, desorden, confusión, morondanga, burundanga, berrodo.
Definición 10: coloq. Lance, discusión o contienda desordenada en que puede haber algún riesgo imprevisto.Sin.:pelea, riña, refriega, pendencia, lucha.
--fregador%%%
Definición 1: Que friega. U. también c. s.
Definición 2: fregadero.Sin.:fregadero, pila, lavadero, lavaplatos, lavatrastos, pileta.
Definición 3: estropajo (‖ esparto para fregar).Sin.:estropajo, fregajo.
--fregadora%%%
Definición 1: Que friega. U. también c. s.
Definición 2: fregadero.Sin.:fregadero, pila, lavadero, lavaplatos, lavatrastos, pileta.
Definición 3: estropajo (‖ esparto para fregar).Sin.:estropajo, fregajo.
--fregadura%%%
Definición 1: fregado (‖ acción de fregar).Sin.:fregado, lavado, limpieza.
--fregajo%%%
Definición 1: En las galeras, estropajo (‖ esparto para fregar).Sin.:estropajo, fregador.
--fregamiento%%%
Definición 1: fricación (‖ acción de fricar).Sin.:fricación, frotación.
--fregar%%%
Definición 1: Restregar con fuerza una cosa con otra.Sin.:frotar, restregar, friccionar.
Definición 2: Limpiar algo restregándolo con un estropajo, un cepillo, etc., empapado en agua y jabón u otro líquido adecuado.Sin.:limpiar, lavar, fregotear, trapear.
Definición 3: coloq. Am. Fastidiar, molestar, jorobar. U. también c. prnl.Sin.:fastidiar, irritar, molestar, importunar, incordiar, perjudicar.
Definición 4: vulg. Bol., C. Rica, Guatambién, Hond., Méx., Nic., Perú y Ven. Causar daño o perjuicio a alguien. U. t. c. prnl.
--fregata%%%
Definición 1: desus. fregona (‖ criada).
--fregatina%%%
Definición 1: Chile. Situación o hecho incómodo o tedioso.
--fregatriz%%%
Definición 1: festambién fregona (‖ criada).Sin.:criada, asistenta, servidora, sirvienta, chica, muchacha, fámula, fregona.
--fregón%%%
Definición 1: C. Rica, Ec., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Que produce molestias, que fastidia.
Definición 2: vulg. Méx. Destacado o competente en lo suyo. U. también c. s.
Definición 3: Utensilio para fregar los suelos sin necesidad de arrodillarse.Sin.:lampazo, gancho, mechudo, trapeador.
Definición 4: despectambién Criada que sirve en la cocina y friega.Sin.:criada, asistenta, servidora, sirvienta, chica, muchacha, fámula, fregatriz.
Definición 5: despectambién Espoco p. us. Mujer tosca e inculta.
--fregona%%%
Definición 1: C. Rica, Ec., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Que produce molestias, que fastidia.
Definición 2: vulg. Méx. Destacado o competente en lo suyo. U. también c. s.
Definición 3: Utensilio para fregar los suelos sin necesidad de arrodillarse.Sin.:lampazo, gancho, mechudo, trapeador.
Definición 4: despectambién Criada que sirve en la cocina y friega.Sin.:criada, asistenta, servidora, sirvienta, chica, muchacha, fámula, fregatriz.
Definición 5: despectambién Espoco p. us. Mujer tosca e inculta.
--fregonil%%%
Definición 1: Propio de fregonas.
--fregotear%%%
Definición 1: coloq. Fregar deprisa y mal.
--fregoteo%%%
Definición 1: Acción y efecto de fregotear.
--freidera%%%
Definición 1: Cuba. Cazuela de barro poco profunda, útil para hacer sofritos y platos especiales de la cocina cubana.
Definición 2: Hond. sartén (‖ recipiente de cocina).Sin.:sartén, fridera.
--freidor%%%
Definición 1: And. Persona que fríe pescado para venderlo.
Definición 2: Electrodoméstico usado para freír.
--freidora%%%
Definición 1: And. Persona que fríe pescado para venderlo.
Definición 2: Electrodoméstico usado para freír.
--freidura%%%
Definición 1: Acción y efecto de freír o freírse.
--freiduría%%%
Definición 1: Local donde se fríe pescado para la venta.Sin.:fritanguería.
--freila%%%
Definición 1: Religiosa de alguna de las órdenes militares.
Definición 2: desus. Religiosa lega de una orden regular.
--freilar%%%
Definición 1: Recibir a alguien en una orden militar.
--freile%%%
Definición 1: freire.
--freír%%%
Definición 1: Hacer que un alimento crudo llegue a estar en disposición de poderse comer, teniéndolo el tiempo necesario en aceite o grasa hirviendo. U. también c. intr. y c. prnl.Sin.:fritar, sofreír, saltear, rehogar, dorar.
Definición 2: Mortificar pesada e insistentemente. .
Definición 3: coloq. acribillar. .
Definición 4: coloq. asarse.Sin.:asarse, cocerse, achicharrarse, asfixiarse, asurarse.
--freira%%%
Definición 1: Religiosa de alguna de las órdenes militares.
--freire%%%
Definición 1: Caballero profeso de alguna de las órdenes militares.
Definición 2: Sacerdote de alguna de las órdenes militares.
--freiría%%%
Definición 1: Conjunto de freires.
--frejol%%%
Definición 1: judía (‖ planta).Sin.:frijol, judía, alubia, habichuela, poroto, caraota, judión, frísol, haba, faba, frejón, fréjul, frijón.
Definición 2: judía (‖ fruto).Sin.:frijol, judía, alubia, habichuela, frísol, haba, faba, frejón, frijón, fréjul.
Definición 3: judía (‖ semilla).Sin.:frijol, judía, alubia, habichuela, poroto, caraota, pipirines, pipiriles, frísol, haba, faba, frejón, frijón, fréjul.
--fréjol%%%
Definición 1: judía (‖ planta).Sin.:frijol, judía, alubia, habichuela, poroto, caraota, judión, frísol, haba, faba, frejón, fréjul, frijón.
Definición 2: judía (‖ fruto).Sin.:frijol, judía, alubia, habichuela, frísol, haba, faba, frejón, frijón, fréjul.
Definición 3: judía (‖ semilla).Sin.:frijol, judía, alubia, habichuela, poroto, caraota, pipirines, pipiriles, frísol, haba, faba, frejón, frijón, fréjul.
--frejón%%%
Definición 1: Extambién frejol.Sin.:judía, alubia, frejol, frísol, frijol, poroto, caraota, habichuela, haba, judión, faba, fréjul, frijón, pipiriles, pipirines.
--fréjul%%%
Definición 1: Extambién frejol.Sin.:judía, alubia, frejol, frísol, frijol, poroto, caraota, habichuela, haba, judión, faba, frejón, frijón, pipiriles, pipirines.
--frémito%%%
Definición 1: bramido.
--frenada%%%
Definición 1: Acción de frenar.Sin.:frenado, parada, detención, paralización.desaceleración, ralentización.
Definición 2: Mec. Capacidad de deceleración de un vehículo.
Definición 3: Am. frenazo.Sin.:frenazo, parón.
Definición 4: Arg., Bol., Cuba y Ur. regañina. .
--frenado%%%
Definición 1: Acción y efecto de frenar.Sin.:frenada, parada, detención, paralización.desaceleración, ralentización.Antambién:aceleración.
--frenar%%%
Definición 1: Moderar o parar con el freno el movimiento de una máquina o de un carruaje.Sin.:detener, parar, sujetar, inmovilizar, enfrenar, brequear, entorpecer, obstaculizar, bloquear, impedir, retardar.[la velocidad] reducir, lentificar, ralentizar, desacelerar.Antambién:acelerar.
Definición 2: enfrenar.
Definición 3: Moderar los ímpetus.Sin.:contener, moderar, sosegar, reprimir, inhibir, refrenar, enfrenar, controlar, dominar, atajar, aguantar, sofrenar, comedirse.Antambién:avivar, excitar.
--frenazo%%%
Definición 1: Acción de frenar súbita y violentamente.Sin.:frenada, parón.Antambién:acelerón.
--frenería%%%
Definición 1: Lugar en que se hacen frenos para caballerías.
Definición 2: Tienda donde se venden frenos para caballerías.
--frenero%%%
Definición 1: Fabricante o vendedor de frenos para caballerías.
Definición 2: Guardafrenos del tren.
--frenesí%%%
Definición 1: Violenta exaltación y perturbación del ánimo. .
Definición 2: desus. Delirio furioso.
--frenesía%%%
Definición 1: frenesí.
--frenética%%%
Definición 1: Que experimenta frenesí. .
Definición 2: Que implica frenesí. U. frec. en sentambién enfático. .
Definición 3: Dicho de una persona: Furiosa, rabiosa. .
--frenéticamente%%%
Definición 1: Con frenesí.
--frenético%%%
Definición 1: Que experimenta frenesí. .
Definición 2: Que implica frenesí. U. frec. en sentambién enfático. .
Definición 3: Dicho de una persona: Furiosa, rabiosa. .
--frenetizar%%%
Definición 1: Encolerizar, poner frenético. U. también c. prnl.
--frenillar%%%
Definición 1: Mar. Sujetar con frenillos.
--frenillo%%%
Definición 1: Membrana que sujeta la lengua por la línea media de la parte inferior, y que, cuando se desarrolla demasiado, impide mamar o hablar con soltura.Sin.:membrana, ligamento.
Definición 2: Ligamento que sujeta el prepucio al bálano.Sin.:membrana, ligamento.
Definición 3: Cerco de correa o de cuerda que, sujeto a la cabeza de un perro o de otro animal, se ajusta alrededor de su boca para que no muerda.
Definición 4: Mar. Cabo o rebenque para diversos usos.
Definición 5: C. Rica, Cuba, Nic., R. Dom. y Ven. Cada una de las cuerdas o tirantes que lleva la cometa, y que convergen en la cuerda que la sujeta.
Definición 6: C. Rica, El Salv., Guatambién, Nic., Ur. y Ven. Aparato que se coloca en la dentadura para corregir imperfecciones. En C. Rica, u. en plural con el mismo significado que en singularSin.:aparato, brackets.
--freno%%%
Definición 1: Mecanismo que sirve en las máquinas y carruajes para moderar o detener el movimiento.Sin.:arretranca.
Definición 2: Instrumento de hierro que se compone de bocado, camas y barbada, y sirve para sujetar y gobernar las caballerías.Sin.:bocado, brida.
Definición 3: Sujeción que se pone a alguien para moderar sus acciones.Sin.:contención, retención, entorpecimiento, dificultad, traba, impedimento, obstáculo, estorbo, rienda.Antambién:impulso.
--frenóloga%%%
Definición 1: Persona que profesaba la frenología.
--frenología%%%
Definición 1: Antigua doctrina psicológica según la cual las facultades psíquicas están localizadas en zonas precisas del cerebro y en correspondencia con relieves del cráneo.
--frenológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la frenología.
--frenológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la frenología.
--frenólogo%%%
Definición 1: Persona que profesaba la frenología.
--frenópata%%%
Definición 1: Med. Persona que profesaba la frenopatía.
--frenopatía%%%
Definición 1: Med. Parte de la medicina que estudiaba las enfermedades mentales.
Definición 2: Med. desus. Enfermedad mental.
--frenopática%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la frenopatía.
Definición 2: Hospital o clínica donde se trata a los enfermos mentales.
--frenopático%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la frenopatía.
Definición 2: Hospital o clínica donde se trata a los enfermos mentales.
--frental%%%
Definición 1: Anatambién frontal.
--frentazo%%%
Definición 1: Méx. chasco (‖ decepción).Sin.:decepción, desilusión, desengaño, desencanto, chasco, fiasco, quemón.
--frente%%%
Definición 1: Parte superior de la cara, comprendida entre una y otra sien, y desde encima de los ojos hasta que empieza la vuelta del cráneo.Sin.:testa, testuz.
Definición 2: Semblante, cara. .
Definición 3: Parte delantera de una cosa, a diferencia de sus lados.
Definición 4: En una carta u otro documento, blanco que se deja al principio.
Definición 5: Coalición de partidos políticos, organizaciones, etc.Sin.:alianza, coalición, confederación, agrupación, unión, liga.
Definición 6: Meteor. Zona de contacto de dos masas de aire de distinta temperatura y humedad, que se desplaza dando lugar a cambios meteorológicos.
Definición 7: Mil. Cada uno de los dos lienzos de muralla que desde los extremos de los flancos se van a juntar para cerrar el baluarte y formar su ángulo.
Definición 8: Mil. Primera fila de la tropa formada o acampada. .
Definición 9: Mil. Extensión o línea de territorio continuo en que se enfrentan los ejércitos con cierta permanencia o duración.Sin.:línea, campo, batalla, vanguardia, avanzada, avanzadilla.
Definición 10: Fachada o parte primera que se ofrece a la vista en un edificio u otra cosa.Sin.:fachada, portada, frontispicio, frontis, delantera, anverso.Antambién:trasera, espalda.
Definición 11: Cara de una moneda.
Definición 12: Primera página de un libro.
Definición 13: En lugar opuesto.
Definición 14: En contra, en pugna.
--frentero%%%
Definición 1: Almohadilla que se ponía a los niños sobre la frente para que no se lastimasen al caer.Sin.:frontero.
--frentón%%%
Definición 1: Que tiene mucha frente.
Definición 2: Cuba y Nic. Dicho de una persona: De un pueblo amerindio cuyos integrantes se depilaban el cabello de la parte anterior de la cabeza. Era u. también c. s.
Definición 3: Cuba y Nic. Perteneciente o relativo a los frentones.
--frentona%%%
Definición 1: Que tiene mucha frente.
Definición 2: Cuba y Nic. Dicho de una persona: De un pueblo amerindio cuyos integrantes se depilaban el cabello de la parte anterior de la cabeza. Era u. también c. s.
Definición 3: Cuba y Nic. Perteneciente o relativo a los frentones.
--freo%%%
Definición 1: Mar. Canal estrecho entre dos islas o entre una isla y tierra firme.
--freón%%%
Definición 1: Quím. Derivado del metano, no inflamable, empleado especialmente como refrigerante y como propulsor en aerosoles.
--fresa%%%
Definición 1: Planta de la familia de las rosáceas, con tallos rastreros, nudosos y con estolones, hojas pecioladas, vellosas, blanquecinas por el envés, divididas en tres segmentos aovados y con dientes gruesos en el margen; flores pedunculadas, blancas o amarillentas, solitarias o en corimbos poco nutridos, y fruto casi redondo, algo apuntado, de un centímetro de largo, rojo, suculento y fragante.Sin.:fresera.
Definición 2: Fruto de la fresa.Sin.:fresón, frutilla, madroncillo, fragaria, fraga.
Definición 3: Dicho de un color: Rojo semejante al de la fresa. U. también c. s. m.
Definición 4: De color fresa.
--fresada%%%
Definición 1: Alimento compuesto de harina, leche y manteca, que se usó antiguamente.
--fresado%%%
Definición 1: Acción y efecto de fresar (‖ labrar metales con la fresa).
--fresador%%%
Definición 1: Persona encargada de manejar las diferentes clases de máquinas para fresar1.
Definición 2: Máquina provista de fresas que sirve para labrar metales.
--fresadora%%%
Definición 1: Persona encargada de manejar las diferentes clases de máquinas para fresar1.
Definición 2: Máquina provista de fresas que sirve para labrar metales.
--fresal%%%
Definición 1: Terreno plantado de fresas.
--fresar%%%
Definición 1: Abrir agujeros y, en general, labrar metales por medio de la fresa2.Sin.:agujerear, perforar, horadar, taladrar, barrenar, calar.
Definición 2: Alb. Mezclar la harina con el agua antes de amasar.
Definición 3: Gruñir o regañar.
--fresca%%%
Definición 1: Moderadamente frío. .
Definición 2: Que no produce calor. .
Definición 3: Reciente, acabado de hacer, de coger, etc. .
Definición 4: Dicho de un alimento: Que no ha sido sometido a procesos de congelación o conservación.Sin.:natural.
Definición 5: Dicho de un alimento: Que se consume crudo. .
Definición 6: Descansado, que no da muestras de fatiga.Sin.:descansado, lozano, sano, saludable, despejado, rozagante.
Definición 7: Vivo, renovado, original.
Definición 8: coloq. Imperturbable, que no se inmuta ante los problemas.
Definición 9: coloq. desvergonzado. U. también c. s.Sin.:sinvergüenza, desvergonzado, descarado, frescales, caradura, cara, insolente, descocado, confianzudo, igualado.Ant.:comedido, prudente.
Definición 10: Nic. descuidado (‖ que falta al cuidado que debe poner en las cosas).Sin.:descuidado, negligente, atenido, desidioso, distraído, despistado.
Definición 11: poco us. Dicho de una persona, especialmente de una mujer: Lozana, pero sin facciones delicadas.
Definición 12: Frío moderado.Sin.:frescor, frío, relente, rasca, biruji, gris.
Definición 13: pintura al fresco.
Definición 14: Bol., C. Rica, Ec., El Salv., Guatambién, Hond., Nic., Perú y Ven. refresco (‖ bebida fría).Sin.:refresco, bebida.
Definición 15: fresco, especialmente el de primeras horas de la mañana o últimas de la tarde, en tiempo caluroso. .
Definición 16: coloq. Expresión desenfadada y algo desagradable. .
--frescachón%%%
Definición 1: Muy robusto y de color sano.
--frescachona%%%
Definición 1: Muy robusto y de color sano.
--frescal%%%
Definición 1: Dicho de un pescado: No enteramente fresco, sino conservado con poca sal.
Definición 2: desus. fresco (‖ moderadamente frío).
--frescales%%%
Definición 1: coloq. Persona fresca, que no tiene empacho.Sin.:sinvergüenza, desvergonzado, descarado, caradura, fresco, conchudo.
--frescamente%%%
Definición 1: Con frescura y desenfado.
Definición 2: desus. Recientemente, sin haber mediado mucho tiempo.
--fresco%%%
Definición 1: Moderadamente frío. .
Definición 2: Que no produce calor. .
Definición 3: Reciente, acabado de hacer, de coger, etc. .
Definición 4: Dicho de un alimento: Que no ha sido sometido a procesos de congelación o conservación.Sin.:natural.
Definición 5: Dicho de un alimento: Que se consume crudo. .
Definición 6: Descansado, que no da muestras de fatiga.Sin.:descansado, lozano, sano, saludable, despejado, rozagante.
Definición 7: Vivo, renovado, original.
Definición 8: coloq. Imperturbable, que no se inmuta ante los problemas.
Definición 9: coloq. desvergonzado. U. también c. s.Sin.:sinvergüenza, desvergonzado, descarado, frescales, caradura, cara, insolente, descocado, confianzudo, igualado.Ant.:comedido, prudente.
Definición 10: Nic. descuidado (‖ que falta al cuidado que debe poner en las cosas).Sin.:descuidado, negligente, atenido, desidioso, distraído, despistado.
Definición 11: poco us. Dicho de una persona, especialmente de una mujer: Lozana, pero sin facciones delicadas.
Definición 12: Frío moderado.Sin.:frescor, frío, relente, rasca, biruji, gris.
Definición 13: pintura al fresco.
Definición 14: Bol., C. Rica, Ec., El Salv., Guatambién, Hond., Nic., Perú y Ven. refresco (‖ bebida fría).Sin.:refresco, bebida.
Definición 15: fresco, especialmente el de primeras horas de la mañana o últimas de la tarde, en tiempo caluroso. .
Definición 16: coloq. Expresión desenfadada y algo desagradable. .
--frescolín%%%
Definición 1: Chile. Despreocupado, sinvergüenza. U. m. c. s.
--frescolina%%%
Definición 1: Chile. Despreocupado, sinvergüenza. U. m. c. s.
--frescor%%%
Definición 1: Cualidad de fresco o moderadamente frío.Sin.:frío, fresco, fresca, frescura, frialdad, relente, rasca, biruji, gris.Antambién:ardor, calor.
Definición 2: Pintambién Color rosado que tienen las carnes sanas y frescas.
--frescota%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Abultada de carnes y con el cutis terso y de buen color.
--frescote%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Abultada de carnes y con el cutis terso y de buen color.
--frescura%%%
Definición 1: Cualidad de fresco.Sin.:frescor, frialdad.
Definición 2: Carácter de un paraje agradable y lleno de verdor.Sin.:lozanía, salud, gallardía.
Definición 3: Desembarazo, desenfado, desvergüenza. .
Definición 4: Descuido, negligencia y poco celo.
Definición 5: Serenidad, tranquilidad de ánimo.
Definición 6: Dicho picante, respuesta fuera de propósito. .
--fresera%%%
Definición 1: Vendedor de fresas (‖ frutos).
Definición 2: fresa (‖ planta).Sin.:fresa.
--fresero%%%
Definición 1: Vendedor de fresas (‖ frutos).
Definición 2: fresa (‖ planta).Sin.:fresa.
--fresia%%%
Definición 1: Arg., Chile y Ur. Planta bulbosa de hasta 50 cm de altura, de hojas lanceoladas, y flores acampanadas muy perfumadas y dispuestas en espiga.
--fresnal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fresno.
--fresneda%%%
Definición 1: Sitio o lugar de muchos fresnos.
--fresnillo%%%
Definición 1: díctamo blanco.
--fresno%%%
Definición 1: Árbol de la familia de las oleáceas, con tronco grueso, de 25 a 30 m de altura, corteza cenicienta y muy ramoso; hojas compuestas de hojuelas sentadas, elípticas, agudas en el ápice y con dientes marginales; flores pequeñas, blanquecinas, en panojas cortas, primero erguidas y al final colgantes, y fruto seco con ala membranosa y semilla elipsoidal.Sin.:fleja.
Definición 2: Madera del fresno.
--freso%%%
Definición 1: friso.
--fresón%%%
Definición 1: Fruto de una fresera oriunda de Chile, semejante a la fresa, pero de volumen mucho mayor, de color rojo amarillento y sabor más ácido.Sin.:frutilla, fresa.
--fresquedal%%%
Definición 1: Porción de prado o de monte que, por tener humedad, mantiene su verdor en la época de agostamiento.
--fresquera%%%
Definición 1: Persona que transporta o vende pescado fresco.
Definición 2: Especie de jaula que se coloca en sitio ventilado para conservar frescos algunos líquidos o comestibles.Sin.:despensa, bodega.
Definición 3: Cámara frigorífica casera.Sin.:frigorífico, nevera, refrigerador, refrigeradora, heladera, frío, frigo, cámara.
--fresquería%%%
Definición 1: Cuba, Ec., El Salv., Guatambién y Nic. Casa donde se hacen y venden bebidas heladas o refrescos.
--fresquero%%%
Definición 1: Persona que transporta o vende pescado fresco.
Definición 2: Especie de jaula que se coloca en sitio ventilado para conservar frescos algunos líquidos o comestibles.Sin.:despensa, bodega.
Definición 3: Cámara frigorífica casera.Sin.:frigorífico, nevera, refrigerador, refrigeradora, heladera, frío, frigo, cámara.
--fresquilla%%%
Definición 1: Especie de melocotón o prisco.
--fresquista%%%
Definición 1: Persona que pinta al fresco.
--fretar%%%
Definición 1: Frotar, restregar.
--frete%%%
Definición 1: Heráld. Enrejado compuesto de bandas y barras muy estrechas.
--freudiana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Sigmund Freud, médico austriaco, o a su obra.
Definición 2: Que tiene rasgos característicos de la obra de Freud.
Definición 3: Partidario de la doctrina de Freud. Aplural a pers., u. también c. s.
--freudiano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Sigmund Freud, médico austriaco, o a su obra.
Definición 2: Que tiene rasgos característicos de la obra de Freud.
Definición 3: Partidario de la doctrina de Freud. Aplural a pers., u. también c. s.
--frey%%%
Definición 1: Tratamiento que se usa entre los religiosos de las órdenes militares, a distinción de las otras órdenes, en que se llaman fray.Sin.:fray.
--frez%%%
Definición 1: estiércol (‖ excremento de animal).
--freza%%%
Definición 1: desove.Sin.:desove, puesta.
Definición 2: Surco que dejan ciertos peces cuando se restriegan contra la tierra del fondo para desovar.
Definición 3: Tiempo del desove.
Definición 4: Huevos de los peces, y pescado menudo recién nacido de ellos.
Definición 5: estiércol (‖ excremento de animal).Sin.:estiércol.
Definición 6: Cineg. Señal u hoyo que hace un animal escarbando u hozando.
--frezada%%%
Definición 1: frazada.Sin.:frazada, manta, cobija, edredón, colcha, cobertor, chiva.
--frezadero%%%
Definición 1: Lugar donde los peces acuden a desovar.
--frezador%%%
Definición 1: Comedor o gastador.
--frezar%%%
Definición 1: Limpiar las colmenas de las inmundicias producidas en su interior.
Definición 2: Dicho de un animal: Arrojar o despedir el estiércol o excremento.Sin.:defecar.
Definición 3: Dicho de una colmena: Entre colmeneros, arrojar o echar de sí la inmundicia y heces.
Definición 4: desovar.Sin.:desovar, poner, depositar.
Definición 5: Dicho de un pez: Restregarse contra el fondo del agua para desovar.
Definición 6: Cineg. Dicho de un animal: Escarbar u hozar haciendo frezas u hoyos.
--fría%%%
Definición 1: Que tiene una temperatura inferior a la ordinaria o conveniente. .
Definición 2: Que no produce calor. .
Definición 3: Dicho de una gama de colores: Que va del verde al violeta pasando por el azul. U. m. en pintura.Antambién:cálido, caliente.
Definición 4: Dicho de un color: Que pertenece a la gama de colores fría.Antambién:cálido, caliente.
Definición 5: frígido (‖ que padece frigidez).Sin.:frígido, inapetente, insensible, impasible.
Definición 6: Dicho de una persona: Que muestra indiferencia o falta de interés por alguien o algo. .
Definición 7: Dicho de una persona: Calculadora, imperturbable. .
Definición 8: Dicho de una persona: Aturdida, impresionada por algún suceso o desengaño inesperados.
Definición 9: Propio o característico de la persona fría.
Definición 10: Que no conmueve.
Definición 11: Sensación que se experimenta ante un notorio descenso de temperatura. .
Definición 12: Temperatura baja. .
Definición 13: Cuba. frigorífico (‖ aparato electrodoméstico).Sin.:frigorífico, frigo, nevera, refrigerador, refrigeradora, heladera, fresquera.
Definición 14: desus. Bebida enfriada con nieve o hielo, pero líquida.
Definición 15: Col., Cuba, Guatambién, Méx. y R. Dom. cerveza.Sin.:cerveza, birra, bruta, chela, lagarto.
Definición 16: desus. frío moderado.
--friabilidad%%%
Definición 1: Cualidad de friable.
--friable%%%
Definición 1: Que se desmenuza fácilmente.
--frialdad%%%
Definición 1: Cualidad de frío.Sin.:indiferencia, indolencia, insensibilidad, apatía, frigidez, desinterés, desafecto, desapego, despego, desamor.Antambién:calidez.
Definición 2: desus. Dicho o hecho fuera de propósito.
--fríamente%%%
Definición 1: Con frialdad.
Definición 2: Sin gracia, chiste ni donaire.
--friática%%%
Definición 1: friolero.Sin.:friolero, friolento.
Definición 2: Frío, necio, sin gracia.
--friático%%%
Definición 1: friolero.Sin.:friolero, friolento.
Definición 2: Frío, necio, sin gracia.
--fricación%%%
Definición 1: Acción y efecto de fricar.Sin.:fregamiento, frotación.
Definición 2: Fon. Ruido que produce el aire al atravesar el aparato fonador para articular una consonante fricativa.
--fricandó%%%
Definición 1: Cierto guisado de la cocina francesa.
--fricandol%%%
Definición 1: Cuba. Frío intenso.
--fricar%%%
Definición 1: Frotar, refregar.
--fricasé%%%
Definición 1: Guisado de la cocina francesa, cuya salsa se bate con huevos.
--fricasea%%%
Definición 1: Guisado que se hacía de carne ya cocida, friéndola con manteca y sazonándola con especias, y se servía sobre rebanadas de pan.
--fricativa%%%
Definición 1: Fon. Dicho de una consonante: Que se articula permitiendo una salida continua del aire espirado a través de una estrecha abertura, lo que produce cierta fricción o roce en los órganos fonatorios; poco ej., la consonante de fe. U. también c. s. f.
--fricativización%%%
Definición 1: Fon. Modificación del modo de articulación por la que una consonante pasa a ser fricativa.
--fricativo%%%
Definición 1: Fon. Dicho de una consonante: Que se articula permitiendo una salida continua del aire espirado a través de una estrecha abertura, lo que produce cierta fricción o roce en los órganos fonatorios; poco ej., la consonante de fe. U. también c. s. f.
--fricción%%%
Definición 1: Acción y efecto de friccionar.Sin.:frotación, frotamiento, frote, estregón, friega, fletación.
Definición 2: Roce de dos cuerpos en contacto.Sin.:roce, rozamiento.
Definición 3: Desavenencia entre personas o colectividades. U. m. en pluralSin.:desavenencia, discrepancia, desacuerdo, desencuentro, roce, choque1, enfrentamiento, disputa.Antambién:armonía.
--friccionar%%%
Definición 1: Restregar, dar friegas.Sin.:frotar, restregar, refregar, refrotar, fregar, estregar, rozar.
--fridera%%%
Definición 1: Hond. sartén (‖ recipiente de cocina).Sin.:sartén, freidera.
--friega%%%
Definición 1: Remedio consistente en restregar alguna parte del cuerpo con un paño o cepillo o con las manos. U. m. en pluralSin.:masaje, fricción, frotamiento, frotación, frote.
Definición 2: coloq. Tunda, zurra.
Definición 3: Arg., Bol., Chile, Cuba, Ec., Hond., Méx., R. Dom. y Ven. Fastidio o malestar.
Definición 4: Méx. Trago de bebida alcohólica.
--friegaplatos%%%
Definición 1: lavaplatos (‖ máquina).Sin.:lavaplatos, lavavajillas, lavavajilla.
Definición 2: Hond. Arbusto de la familia de las solanáceas, de hasta tres metros y medio de altura, con los tallos cubiertos de espinas, flores azules o moradas y fruto en baya. Es nativo desde México hasta Costa Rica.
Definición 3: lavaplatos (‖ persona que lava platos).Sin.:lavaplatos.
--friegasuelos%%%
Definición 1: Sustancia líquida para fregar suelos. U. también c. adj.
Definición 2: Espoco Aparato para fregar suelos. U. también c. adj.
Definición 3: Espoco Persona que tiene por oficio limpiar suelos.
--friera%%%
Definición 1: sabañón.Sin.:sabañón.
--frigente%%%
Definición 1: Que enfría o se enfría.
--frigia%%%
Definición 1: Natural de Frigia, país del Asia antigua. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Frigia o a los frigios.
Definición 3: Perteneciente o relativo al frigio (‖ lengua).
Definición 4: Lengua indoeuropea que se hablaba en la antigua Frigia.
--frígida%%%
Definición 1: Que padece frigidez (‖ ausencia de deseo o goce sexual). U. también c. s.Sin.:inapetente, insensible, impasible, frío.Ant.:apasionado, ardiente.
Definición 2: cultambién frío.Sin.:frío, gélido.
--frigidez%%%
Definición 1: Ausencia de deseo o de goce sexual.Sin.:inapetencia, insensibilidad.
Definición 2: frialdad (‖ cualidad de frío).Sin.:frialdad.
--frigidísima%%%
Definición 1: supoco cultambién de frío.
--frigidísimo%%%
Definición 1: supoco cultambién de frío.
--frígido%%%
Definición 1: Que padece frigidez (‖ ausencia de deseo o goce sexual). U. también c. s.Sin.:inapetente, insensible, impasible, frío.Ant.:apasionado, ardiente.
Definición 2: cultambién frío.Sin.:frío, gélido.
--frigio%%%
Definición 1: Natural de Frigia, país del Asia antigua. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Frigia o a los frigios.
Definición 3: Perteneciente o relativo al frigio (‖ lengua).
Definición 4: Lengua indoeuropea que se hablaba en la antigua Frigia.
--frigo%%%
Definición 1: frigorífico (‖ aparato electrodoméstico).Sin.:frigorífico, nevera, refrigerador, refrigeradora, heladera, frío, cámara, fresquera.
--frigobar%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Ec., Méx., Par. y Perú. minibar.Sin.:minibar.
--frigoría%%%
Definición 1: Fís. Unidad de energía, empleada en refrigeración, equivalente al valor negativo de 1 kilocaloría.
--frigorienta%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Muy sensible al frío.
--frigoriento%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Muy sensible al frío.
--frigorífica%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una mezcla o de un dispositivo: Que hace bajar la temperatura más o menos grados de manera artificial.
Definición 2: Dicho de un vehículo: Provisto de un espacio refrigerado para el transporte de alimentos perecederos.
Definición 3: Aparato electrodoméstico, cámara o mueble que produce frío para conservar alimentos u otras sustancias.Sin.:frigo, nevera, refrigerador, refrigeradora, heladera, frío, cámara, fresquera.
--frigorífico%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una mezcla o de un dispositivo: Que hace bajar la temperatura más o menos grados de manera artificial.
Definición 2: Dicho de un vehículo: Provisto de un espacio refrigerado para el transporte de alimentos perecederos.
Definición 3: Aparato electrodoméstico, cámara o mueble que produce frío para conservar alimentos u otras sustancias.Sin.:frigo, nevera, refrigerador, refrigeradora, heladera, frío, cámara, fresquera.
--frigorista%%%
Definición 1: Persona especializada en el montaje, la conservación y la reparación de instalaciones frigoríficas.
--frijol%%%
Definición 1: Am. judía (‖ planta).Sin.:judía, alubia, habichuela, frejol, poroto, caraota, judión, frísol, haba, faba, frejón, fréjul, frijón.
Definición 2: Am. judía (‖ fruto).Sin.:judía, alubia, habichuela, frejol, frísol, haba, faba, frejón, frijón, fréjul.
Definición 3: Am. judía (‖ semilla).Sin.:judía, alubia, habichuela, frejol, poroto, caraota, pipirines, pipiriles, frísol, haba, faba, frejón, frijón, fréjul.
Definición 4: plural Méx. alimento (‖ conjunto de sustancias que se comen o beben para subsistir).Sin.:alimento, sustento, pan, comida.
--fríjol%%%
Definición 1: Am. judía (‖ planta).Sin.:judía, alubia, habichuela, frejol, poroto, caraota, judión, frísol, haba, faba, frejón, fréjul, frijón.
Definición 2: Am. judía (‖ fruto).Sin.:judía, alubia, habichuela, frejol, frísol, haba, faba, frejón, frijón, fréjul.
Definición 3: Am. judía (‖ semilla).Sin.:judía, alubia, habichuela, frejol, poroto, caraota, pipirines, pipiriles, frísol, haba, faba, frejón, frijón, fréjul.
Definición 4: plural Méx. alimento (‖ conjunto de sustancias que se comen o beben para subsistir).Sin.:alimento, sustento, pan, comida.
--frijolar%%%
Definición 1: Terreno sembrado de frijoles.
--frijolera%%%
Definición 1: Col. Persona que cultiva frijoles o negocia con su fruto.Sin.:frisolero.
--frijolero%%%
Definición 1: Col. Persona que cultiva frijoles o negocia con su fruto.Sin.:frisolero.
--frijolillo%%%
Definición 1: Cuba. Árbol silvestre, de la familia de las papilionáceas, de madera fuerte y hojas de largo pecíolo con hojuelas ovales puntiagudas. El fruto sirve de alimento al ganado.
--frijón%%%
Definición 1: And. y Extambién frejol.Sin.:judía, alubia, frejol, frísol, frijol, poroto, caraota, habichuela, haba, judión, faba, frejón, fréjul, pipiriles, pipirines.
--friki%%%
Definición 1: Extravagante, raro o excéntrico.
Definición 2: coloq. Persona pintoresca y extravagante.
Definición 3: coloq. Persona que practica desmesurada y obsesivamente una afición.
--frimario%%%
Definición 1: Tercer mes del calendario francés de la Revolución, cuyos días primero y último coincidían, respectivamente, con el 21 de noviembre y el 20 de diciembre.
--fringilago%%%
Definición 1: paro carbonero.Sin.:catabejas, monje, carbonerica.
--fringílido%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un ave: Del orden de los pájaros que en la cara posterior de los tarsos tienen dos surcos laterales; poco ej., el gorrión o el jilguero. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--frío%%%
Definición 1: Que tiene una temperatura inferior a la ordinaria o conveniente. .
Definición 2: Que no produce calor. .
Definición 3: Dicho de una gama de colores: Que va del verde al violeta pasando por el azul. U. m. en pintura.Antambién:cálido, caliente.
Definición 4: Dicho de un color: Que pertenece a la gama de colores fría.Antambién:cálido, caliente.
Definición 5: frígido (‖ que padece frigidez).Sin.:frígido, inapetente, insensible, impasible.
Definición 6: Dicho de una persona: Que muestra indiferencia o falta de interés por alguien o algo. .
Definición 7: Dicho de una persona: Calculadora, imperturbable. .
Definición 8: Dicho de una persona: Aturdida, impresionada por algún suceso o desengaño inesperados.
Definición 9: Propio o característico de la persona fría.
Definición 10: Que no conmueve.
Definición 11: Sensación que se experimenta ante un notorio descenso de temperatura. .
Definición 12: Temperatura baja. .
Definición 13: Cuba. frigorífico (‖ aparato electrodoméstico).Sin.:frigorífico, frigo, nevera, refrigerador, refrigeradora, heladera, fresquera.
Definición 14: desus. Bebida enfriada con nieve o hielo, pero líquida.
Definición 15: Col., Cuba, Guatambién, Méx. y R. Dom. cerveza.Sin.:cerveza, birra, bruta, chela, lagarto.
Definición 16: desus. frío moderado.
--friolenta%%%
Definición 1: friolero.Sin.:friolero, friático.
--friolento%%%
Definición 1: friolero.Sin.:friolero, friático.
--friolera%%%
Definición 1: Muy sensible al frío.Sin.:friolento, friático.Antambién:caluroso.
Definición 2: Cosa de poca monta o de poca importancia. U. m. c. antífrasis.Sin.:cirigaña.
Definición 3: irón. Gran cantidad de algo, especialmente de dinero.Sin.:barbaridad, bestialidad, porrada, burrada.
Definición 4: desus. Frialdad, cosa falta de gracia.
--friolero%%%
Definición 1: Muy sensible al frío.Sin.:friolento, friático.Antambién:caluroso.
Definición 2: Cosa de poca monta o de poca importancia. U. m. c. antífrasis.Sin.:cirigaña.
Definición 3: irón. Gran cantidad de algo, especialmente de dinero.Sin.:barbaridad, bestialidad, porrada, burrada.
Definición 4: desus. Frialdad, cosa falta de gracia.
--friollega%%%
Definición 1: friolero.
--friollego%%%
Definición 1: friolero.
--frior%%%
Definición 1: frío.
--friqui%%%
Definición 1: Extravagante, raro o excéntrico.
Definición 2: coloq. Persona pintoresca y extravagante.
Definición 3: coloq. Persona que practica desmesurada y obsesivamente una afición.
--frisa%%%
Definición 1: Tela ordinaria de lana, que sirve para forros y vestidos de las aldeanas.
Definición 2: Mar. Arandela o lámina de forma conveniente y de materia poco dura para hacer hermética la unión de dos piezas.
Definición 3: Mil. Estacada o palizada oblicua que se pone en la berma de una obra de campaña.
Definición 4: León. Especie de manta de lana fuerte que usan las maragatas para cubrirse la cabeza y que les cuelga hasta más abajo de la cintura.
Definición 5: P. Rico. Manta de cama o de viaje.
Definición 6: desus. Pelo de algunas telas, como el de la felpa. U. en Arg.
--frisado%%%
Definición 1: Tejido de seda cuyo pelo se frisaba formando borlillas.
Definición 2: Acción y efecto de frisar1.
--frisador%%%
Definición 1: Persona que frisa el paño u otra tela.
--frisadora%%%
Definición 1: Persona que frisa el paño u otra tela.
--frisadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de frisar.
--frisar%%%
Definición 1: Levantar y rizar los pelillos de algún tejido.Sin.:erizar, encrespar, afelpar, ahuecar.
Definición 2: refregar.Sin.:refregar, frotar, refrotar, restregar, fregar, estregar, rozar.
Definición 3: Mar. Colocar frisas.
Definición 4: poco us. disminuir.Sin.:disminuir, menguar, decrementar, descolmar.
Definición 5: congeniar.Sin.:congeniar, sintonizar, conectar, llevarse, afinar, cortar.
Definición 6: Acercarse o estar próximo a algo, especialmente a una determinada edad. .
--frisca%%%
Definición 1: Chile. Zurra, tunda.
--frisia%%%
Definición 1: frisón. Aplural a pers., u. también c. s.
--frisio%%%
Definición 1: frisón. Aplural a pers., u. también c. s.
--friso%%%
Definición 1: Faja más o menos ancha que suele pintarse en la parte inferior de las paredes, de diverso color que estas. También puede ser de seda, estera de junco, papel pintado, azulejos, mármol, etc.Sin.:rodapié, zócalo, franja, banda, ribete.
Definición 2: Arq. Parte del entablamento en los órdenes clásicos que media entre el arquitrabe y la cornisa, en ocasiones ornamentado de triglifos, metopas u otros elementos.
Definición 3: Ven. En albañilería, capa de mezcla con cemento que se da a una pared o muro como acabado.
--frísol%%%
Definición 1: judía (‖ planta, fruto, o semilla).Sin.:judía, alubia, frejol, frisuelo, frijol, poroto, caraota, habichuela, haba, judión, faba, frejón, fréjul, frijón, pipiriles, pipirines.
--frisolera%%%
Definición 1: Col. frijolero.Sin.:frijolero.
--frisolero%%%
Definición 1: Col. frijolero.Sin.:frijolero.
--frisón%%%
Definición 1: Natural de Frisia, provincia de los Países Bajos. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Frisia o a los frisones.
Definición 3: Dicho de un caballo: De una casta originaria de Frisia caracterizada por unos pies muy fuertes y anchos. U. también c. s.
Definición 4: Perteneciente o relativo al frisón (‖ lengua).
Definición 5: desus. Dicho de una cosa: Que es grande y corpulenta dentro de su género.
Definición 6: Lengua germánica occidental que se habla en Frisia.
--frisona%%%
Definición 1: Natural de Frisia, provincia de los Países Bajos. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Frisia o a los frisones.
Definición 3: Dicho de un caballo: De una casta originaria de Frisia caracterizada por unos pies muy fuertes y anchos. U. también c. s.
Definición 4: Perteneciente o relativo al frisón (‖ lengua).
Definición 5: desus. Dicho de una cosa: Que es grande y corpulenta dentro de su género.
Definición 6: Lengua germánica occidental que se habla en Frisia.
--frisuelo%%%
Definición 1: frísol.
--frita%%%
Definición 1: Composición de arena y sosa para fabricar vidrio.
--fritada%%%
Definición 1: Conjunto de cosas fritas. .
Definición 2: Ec. Fritura de carne de cerdo cortada en trozos del tamaño de un bocado.
--fritadería%%%
Definición 1: Ec. Establecimiento en que se prepara y vende fritada (‖ fritura de carne de cerdo).
--fritandera%%%
Definición 1: Ec. Mujer que prepara y vende fritada (‖ fritura de carne de cerdo).
--fritanga%%%
Definición 1: Fritada, especialmente la abundante en grasa. U. también en sent. despect.Sin.:fritura, frito, fritada.
--fritanguera%%%
Definición 1: Méx., Nic. y R. Dom. Persona que fríe alimentos para venderlos.
--fritanguería%%%
Definición 1: Chile. Negocio donde se prepara, y a veces se consume, pescado frito.Sin.:freiduría.
--fritanguero%%%
Definición 1: Méx., Nic. y R. Dom. Persona que fríe alimentos para venderlos.
--fritar%%%
Definición 1: Sal., Bol., Col. y Ur. freír.
--fritera%%%
Definición 1: Cuba. Persona que fríe alimentos para venderlos.
--fritero%%%
Definición 1: Cuba. Persona que fríe alimentos para venderlos.
--fritillas%%%
Definición 1: Man. Cierta masa frita especial.
--frito%%%
Definición 1: Comida frita.Sin.:fritada, fritura, fritanga.
Definición 2: C. Rica. Sopa de cabeza y entrañas de cerdo.
Definición 3: Cuba. Especie de hamburguesa.
--fritura%%%
Definición 1: Conjunto de cosas fritas.Sin.:fritada, frito, fritanga.
Definición 2: Cuba. Plato preparado con una masa de harina y huevo combinada con productos diversos, como sesos, calabaza, maíz, pescado, etc., sazonados con sal o rociados con azúcar, y fritos en manteca.
--friulana%%%
Definición 1: Natural del Friul, región de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Friul o a los friulanos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al friulano (‖ lengua).
Definición 4: Lengua retorrománica oriental que se habla en el Friul.
--friulano%%%
Definición 1: Natural del Friul, región de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Friul o a los friulanos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al friulano (‖ lengua).
Definición 4: Lengua retorrománica oriental que se habla en el Friul.
--friura%%%
Definición 1: Med. Escara producida por el frío.
Definición 2: desus. Temperatura fría. U. en Cantb., León, Ec. y Ven.
--frívola%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Insustancial y veleidosa. U. también c. s.Sin.:superficial, insustancial, veleidoso, voluble, inconstante, vano.Ant.:grave, transcendente.
Definición 2: Propio de la persona frívola.Antambién:grave, transcendente.
Definición 3: Dicho de una cosa: Ligera y de poca sustancia.Sin.:trivial, baladí, fútil, insignificante, intrascendente, ligero, insubstancial, vano, superficial.Antambién:grave, transcendente.
Definición 4: Dicho de un espectáculo o de sus canciones, bailes e intérpretes: Ligero y sensual.
Definición 5: Dicho de una publicación: Que trata temas ligeros, con predominio de lo sensual.
--frívolamente%%%
Definición 1: Con frivolidad.
--frivolidad%%%
Definición 1: Cualidad de frívolo.Sin.:superficialidad, trivialidad, intrascendencia, ligereza, liviandad, futilidad, insignificancia, nadería.volubilidad, veleidad.Antambién:gravedad.
--frivolización%%%
Definición 1: Acción y efecto de frivolizar.
--frivolizar%%%
Definición 1: Tomar con frivolidad algo.Sin.:trivializar, banalizar, minimizar, suavizar, infravalorar, subestimar, subvalorar.
--frívolo%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Insustancial y veleidosa. U. también c. s.Sin.:superficial, insustancial, veleidoso, voluble, inconstante, vano.Ant.:grave, transcendente.
Definición 2: Propio de la persona frívola.Antambién:grave, transcendente.
Definición 3: Dicho de una cosa: Ligera y de poca sustancia.Sin.:trivial, baladí, fútil, insignificante, intrascendente, ligero, insubstancial, vano, superficial.Antambién:grave, transcendente.
Definición 4: Dicho de un espectáculo o de sus canciones, bailes e intérpretes: Ligero y sensual.
Definición 5: Dicho de una publicación: Que trata temas ligeros, con predominio de lo sensual.
--friz%%%
Definición 1: Flor del haya.
--froga%%%
Definición 1: Fábrica de albañilería, especialmente la hecha con ladrillos, a diferencia de la sillería.
--frogar%%%
Definición 1: Hacer la fábrica o pared de albañilería.
Definición 2: fraguar (‖ endurecerse la cal, el yeso, etc.).Sin.:fraguar, endurecer, solidificar, cuajar, trabar.
--froncia%%%
Definición 1: Sal. Mata de baleo que se usa para barrer.
--fronda%%%
Definición 1: Hoja de una planta.Sin.:hoja.
Definición 2: Botambién Hoja de los helechos.Sin.:fronde.
Definición 3: plural Conjunto de hojas o ramas que forman espesura.Sin.:follaje, ramaje, enramada, espesura, frondosidad, floresta.
--fronde%%%
Definición 1: Botambién fronda (‖ hoja de los helechos).Sin.:fronda, hoja.
--frondía%%%
Definición 1: And. y Col. Malhumorado, displicente.
Definición 2: Col. y Méx. Sucio, desaseado, tosco.
--frondío%%%
Definición 1: And. y Col. Malhumorado, displicente.
Definición 2: Col. y Méx. Sucio, desaseado, tosco.
--frondosa%%%
Definición 1: Abundante en hojas y ramas.Sin.:ramoso.
Definición 2: Abundante en árboles que forman espesura.Sin.:boscoso, exuberante, espeso, denso, lujuriante, selvático.
--frondosidad%%%
Definición 1: Cualidad de frondoso.Sin.:fronda, espesura, floresta.
--frondoso%%%
Definición 1: Abundante en hojas y ramas.Sin.:ramoso.
Definición 2: Abundante en árboles que forman espesura.Sin.:boscoso, exuberante, espeso, denso, lujuriante, selvático.
--frontal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al frente (‖ parte delantera de alguna cosa).Sin.:delantero, anterior.Antambién:posterior, trasero.
Definición 2: Dicho de una oposición, un ataque, un choque, etc.: Directos o de frente.Sin.:directo, derecho.
Definición 3: Anatambién Perteneciente o relativo a la frente (‖ parte superior de la cara).
Definición 4: Paramento de sedas, metal u otra materia con que se adorna la parte delantera de la mesa de altar.Sin.:antipendio.
Definición 5: Anatambién hueso frontal.
Definición 6: Arq. carrera (‖ viga horizontal).Sin.:carrera, viga.
Definición 7: Ar. Témpano de la cuba o barril.
Definición 8: Col., Ec. y Méx. frontalera (‖ correa que ciñe la frente del caballo).Sin.:frontalera.
--frontalera%%%
Definición 1: fronterizo.
Definición 2: Correa o cuerda de la cabezada y de la brida del caballo, que le ciñe la frente y sujeta las carrilleras.Sin.:frontal.
Definición 3: Fajas y adornos como goteras, que guarnecen el frontal por lo alto y por los lados.
Definición 4: Sitio donde se guardan los frontales del altar.
Definición 5: frontil (‖ pieza acolchada que se pone a los bueyes entre la frente y la coyunda).Sin.:frontil.
--frontalero%%%
Definición 1: fronterizo.
Definición 2: Correa o cuerda de la cabezada y de la brida del caballo, que le ciñe la frente y sujeta las carrilleras.Sin.:frontal.
Definición 3: Fajas y adornos como goteras, que guarnecen el frontal por lo alto y por los lados.
Definición 4: Sitio donde se guardan los frontales del altar.
Definición 5: frontil (‖ pieza acolchada que se pone a los bueyes entre la frente y la coyunda).Sin.:frontil.
--fronte%%%
Definición 1: frente.
--frontenis%%%
Definición 1: Deporte que se juega en un frontón y en el que se emplean pelotas y raquetas similares a las de tenis.
--frontera%%%
Definición 1: Puesto y colocado enfrente.
Definición 2: frentero.Sin.:frentero.
Definición 3: Caudillo o jefe militar que mandaba la frontera.
Definición 4: Confín de un Estado.
Definición 5: límite. U. m. en plural .
Definición 6: frontis (‖ fachada).Sin.:frontis, frontispicio, fachada, portada, frente.
Definición 7: Cada una de las fajas o fuerzas que se ponen en el serón por la parte de abajo para su mayor firmeza.
Definición 8: Arq. Tablero fortificado con barrotes que sirve para sostener los tapiales que forman el molde de la tapia cuando se llega con ella a las esquinas o vanos.
--fronteriza%%%
Definición 1: Que está en la frontera. .
Definición 2: Que está enfrente de otra cosa.
--fronterizo%%%
Definición 1: Que está en la frontera. .
Definición 2: Que está enfrente de otra cosa.
--frontero%%%
Definición 1: Puesto y colocado enfrente.
Definición 2: frentero.Sin.:frentero.
Definición 3: Caudillo o jefe militar que mandaba la frontera.
Definición 4: Confín de un Estado.
Definición 5: límite. U. m. en plural .
Definición 6: frontis (‖ fachada).Sin.:frontis, frontispicio, fachada, portada, frente.
Definición 7: Cada una de las fajas o fuerzas que se ponen en el serón por la parte de abajo para su mayor firmeza.
Definición 8: Arq. Tablero fortificado con barrotes que sirve para sostener los tapiales que forman el molde de la tapia cuando se llega con ella a las esquinas o vanos.
--frontil%%%
Definición 1: Pieza acolchada de materia basta, regularmente de esparto, que se pone a los bueyes entre la frente y la coyunda, a fin de que esta no les haga daño.Sin.:frontalera.
Definición 2: Cuba. Parte de la cabezada que cubre la frente de una caballería.
--frontina%%%
Definición 1: Dicho de una bestia: Que tiene alguna señal en la frente.
--frontino%%%
Definición 1: Dicho de una bestia: Que tiene alguna señal en la frente.
--frontis%%%
Definición 1: Fachada o frontispicio de un edificio o de otra cosa.Sin.:frontispicio, fachada, delantera, frontera, portada, frente.
Definición 2: Muro del frontón o trinquete contra el que se lanza la pelota.
--frontispicio%%%
Definición 1: Fachada o delantera de un edificio, mueble u otra cosa.Sin.:frontis, fachada, delantera, frontera, portada, frente.
Definición 2: Página de un libro anterior a la portada, que suele contener el título y algún grabado o viñeta.
Definición 3: coloq. cara (‖ parte anterior de la cabeza).Sin.:cara, carátula, rostro, faz, semblante, frente, trompa.
Definición 4: Arq. frontón (‖ remate triangular de una fachada).Sin.:frontón, fastigio, hastial, culata, remate.
--frontón%%%
Definición 1: En el juego de la pelota, pared principal contra la cual se lanza la pelota.Sin.:trinquete, frontis, pared, muro.
Definición 2: Edificio o sitio dispuesto para jugar a la pelota.Sin.:cancha.
Definición 3: pelota vasca.
Definición 4: Parte del muro de una veta donde trabajan los mineros para adelantar horizontalmente la excavación de la mina.
Definición 5: Parte escarpada de una costa.
Definición 6: Arq. Remate triangular o curvo de una fachada, un pórtico, una puerta o una ventana.Sin.:frontispicio, fastigio, hastial, culata, remate.
--frontuda%%%
Definición 1: Que tiene mucha frente.
--frontudo%%%
Definición 1: Que tiene mucha frente.
--frotación%%%
Definición 1: Acción de frotar.Sin.:frotadura, frotamiento, frote, fricción, fletación, restregadura, estregadura, estregón, friega.
--frotador%%%
Definición 1: Que frota. U. también c. s.
Definición 2: Que sirve para frotar.Sin.:rascador, raspador, estropajo, cepillo.
--frotadora%%%
Definición 1: Que frota. U. también c. s.
Definición 2: Que sirve para frotar.Sin.:rascador, raspador, estropajo, cepillo.
--frotadura%%%
Definición 1: frotación.Sin.:frotación, frotamiento, frote, fricción, fletación, restregadura, estregadura, estregón, friega.
--frotamiento%%%
Definición 1: Acción de frotar.Sin.:frote, frotación, frotadura, fricción, fletación, restregadura, estregadura, rozamiento, estregón, friega.
--frotar%%%
Definición 1: Pasar muchas veces algo sobre otra cosa con más o menos fuerza. U. también c. prnl.Sin.:restregar, fregar, refregar, estregar, fricar, friccionar, cepillar, lijar, pulir, limar, esmerilar, rascar.
--frote%%%
Definición 1: frotamiento.Sin.:frotamiento, frotación, frotadura, fricción, fletación, restregadura, estregadura, estregón, friega.
--frotis%%%
Definición 1: Biol. y Med. extensión (‖ preparación para examen microscópico).Sin.:extensión.
--fructidor%%%
Definición 1: Duodécimo mes del calendario francés de la Revolución, cuyos días primero y último coincidían, respectivamente, con el 18 de agosto y el 16 de septiembre.
--fructífera%%%
Definición 1: Que produce fruto.Sin.:productivo, provechoso, beneficioso, lucrativo, fructuoso.fértil, fecundo, ubérrimo, feraz, fructuoso.Antambién:infructuoso, improductivo, infructífero.
--fructíferamente%%%
Definición 1: Con fruto.
--fructífero%%%
Definición 1: Que produce fruto.Sin.:productivo, provechoso, beneficioso, lucrativo, fructuoso.fértil, fecundo, ubérrimo, feraz, fructuoso.Antambién:infructuoso, improductivo, infructífero.
--fructificable%%%
Definición 1: Que puede fructificar.
--fructificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de fructificar.Sin.:maduración, madurez, florecimiento.producción, rendimiento, aprovechamiento.
--fructificador%%%
Definición 1: Que fructifica.
--fructificadora%%%
Definición 1: Que fructifica.
--fructificar%%%
Definición 1: Dicho de una planta: Dar fruto.Sin.:frutar, frutear, granar, cerner, florecer, madurar.
Definición 2: Dicho de una cosa: Producir utilidad.Sin.:producir, rendir, rentar, usufructuar, beneficiar, resultar.Antambién:fracasar.
--fructosa%%%
Definición 1: Bioquím. Azúcar de la fruta; monosacárido que, unido a la glucosa, constituye la sacarosa.
--fructuaria%%%
Definición 1: usufructuario.
Definición 2: Que consiste en frutos.
--fructuario%%%
Definición 1: usufructuario.
Definición 2: Que consiste en frutos.
--fructuosa%%%
Definición 1: Que da fruto o utilidad.Sin.:fructífero, productivo, provechoso, beneficioso, lucrativo.fértil, fecundo, ubérrimo, feraz, fructífero.
--fructuosamente%%%
Definición 1: Con fruto, con utilidad.Antambién:infructuosamente.
--fructuoso%%%
Definición 1: Que da fruto o utilidad.Sin.:fructífero, productivo, provechoso, beneficioso, lucrativo.fértil, fecundo, ubérrimo, feraz, fructífero.
--frufrú%%%
Definición 1: U. para imitar el ruido que produce el roce de la seda o de otra tela semejante. U. también c. s. m.
--frugal%%%
Definición 1: Parco en comer y beber.Sin.:parco, sobrio, discreto, escueto, comedido, moderado, austero, mesurado, templado, ligero.Antambién:glotón, tragón.
Definición 2: Dicho de una cosa: Propia de una persona frugal. .
--frugalidad%%%
Definición 1: Templanza, parquedad en la comida y la bebida.Sin.:parquedad, templanza, sobriedad, moderación, mesura, austeridad.Antambién:voracidad, gula.
--frugalmente%%%
Definición 1: Con frugalidad.
--frugífera%%%
Definición 1: poétambién Que lleva fruto.Ant.:infrugífero.
--frugífero%%%
Definición 1: poétambién Que lleva fruto.Ant.:infrugífero.
--frugívora%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que se alimenta de frutos. U. también c. s. m.
--frugívoro%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que se alimenta de frutos. U. también c. s. m.
--frui%%%
Definición 1: Fruto del haya.
--fruición%%%
Definición 1: Goce muy vivo en el bien que alguien posee.Sin.:goce, gozo, placer, disfrute, deleite, complacencia, regodeo, agrado, delectación.
Definición 2: Complacencia, goce. .
--fruir%%%
Definición 1: gozar. U. también c. tr.
--fruitiva%%%
Definición 1: Propio para causar placer con su posesión.
--fruitivo%%%
Definición 1: Propio para causar placer con su posesión.
--frumentaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al trigo y otros cereales.Sin.:frumenticio.
Definición 2: Oficial que de Roma se enviaba a las provincias para remitir trigo al Ejército.
--frumentario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al trigo y otros cereales.Sin.:frumenticio.
Definición 2: Oficial que de Roma se enviaba a las provincias para remitir trigo al Ejército.
--frumenticia%%%
Definición 1: frumentario (‖ perteneciente al trigo y otros cereales).Sin.:frumentario.
--frumenticio%%%
Definición 1: frumentario (‖ perteneciente al trigo y otros cereales).Sin.:frumentario.
--fruna%%%
Definición 1: Col., Ec. y Perú. Golosina de caramelo masticable envuelta en papel.
--frunce%%%
Definición 1: Arruga o pliegue, o serie de arrugas o pliegues menudos que se hacen en una tela, papel, piel, etc.Sin.:pliegue, arruga, doblez, fruncido, respingo, plisado.
--fruncia%%%
Definición 1: Chile. Situación complicada y molesta.
--fruncida%%%
Definición 1: Afectado, picajoso, receloso, disgustado o colérico.Sin.:frunce, pliegue, arruga, doblez, respingo, plisado.
Definición 2: frunce.
--fruncido%%%
Definición 1: Afectado, picajoso, receloso, disgustado o colérico.Sin.:frunce, pliegue, arruga, doblez, respingo, plisado.
Definición 2: frunce.
--fruncidor%%%
Definición 1: Que frunce. U. también c. s.
--fruncidora%%%
Definición 1: Que frunce. U. también c. s.
--fruncimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de fruncir o fruncirse.
Definición 2: poco us. Embuste y fingimiento.
--fruncir%%%
Definición 1: Arrugar la frente y las cejas en señal de desabrimiento o de ira.Sin.:arrugar.Antambién:estirar, alisar.
Definición 2: Recoger el paño u otras telas, haciendo en ellas arrugas pequeñas.Sin.:plisar, plegar, rizar, arrugar.Antambién:estirar, alisar.
Definición 3: Estrechar y recoger algo, reduciéndolo a menor extensión. .
Definición 4: poco us. Tergiversar la verdad.
Definición 5: Afectar compostura, modestia y encogimiento.
Definición 6: Ven. Dicho de una persona o de un fruto: Detener su desarrollo o su maduración.
Definición 7: coloq. Ven. asustarse (‖ darse susto).Sin.:asustarse, espantarse, sobrecogerse, atemorizarse, horrorizarse, acobardarse, amedrentarse, julepearse.
Definición 8: coloq. Ven. Dicho del paladar: Irritarse con el sabor de ciertas frutas.
--fruslera%%%
Definición 1: Fútil o frívolo.Sin.:frívolo, trivial, fútil, baladí.
Definición 2: Raeduras que salen de las piezas de azófar cuando se tornean.
Definición 3: desus. Latón o azófar.
--fruslería%%%
Definición 1: Cosa de poco valor o entidad.Sin.:insignificancia, menudencia, minucia, nimiedad, pequeñez, nadería, bagatela, baratija, achín, chuchería, tontería, bobada, bobería, memez, banalidad, trivialidad, simpleza, tontada, futilidad, tusa, chochada, cacahuate.
Definición 2: coloq. Dicho o hecho de poca sustancia.Sin.:banalidad, trivialidad, tontería, tontada, bobada, memez.
--fruslero%%%
Definición 1: Cilindro de madera que se usa en las cocinas para trabajar y extender la masa.Sin.:rodillo, uslero, bolillo, palote.
--frustración%%%
Definición 1: Acción y efecto de frustrar.Sin.:fracaso, malogro, hundimiento, revés.Antambién:triunfo, logro.
Definición 2: Sentimiento de insatisfacción o fracaso.Sin.:decepción, desilusión, desengaño, desencanto, chasco, fiasco.
--frustrada%%%
Definición 1: insatisfecho.Sin.:insatisfecho, reprimido, desencantado, desengañado.
--frustrado%%%
Definición 1: insatisfecho.Sin.:insatisfecho, reprimido, desencantado, desengañado.
--frustránea%%%
Definición 1: Que no produce el efecto apetecido.
--frustráneo%%%
Definición 1: Que no produce el efecto apetecido.
--frustrante%%%
Definición 1: Que frustra.
--frustrar%%%
Definición 1: Privar a alguien de lo que esperaba.Sin.:desilusionar, decepcionar, defraudar, desengañar, desencantar.
Definición 2: Dejar sin efecto, malograr un intento. U. también c. prnl.Sin.:impedir, evitar, reprimir, anular, interrumpir, abortar, truncar, malograr, estropear, destruir, arruinar, hundir, desgraciar.fracasar, malograrse, pinchar, amolarse, chipiarse, conchabarse.Ant.:lograr, triunfar.
Definición 3: Der. Dejar sin efecto un propósito contra la intención de quien procura realizarlo.  U. también c. prnl.
--frustratoria%%%
Definición 1: Que hace frustrar algo.
--frustratorio%%%
Definición 1: Que hace frustrar algo.
--fruta%%%
Definición 1: Fruto comestible de ciertas plantas cultivadas; poco ej., la pera, la guinda, la fresa, etc.Sin.:fruto.
Definición 2: coloq. Producto de algo o consecuencia de ello.Sin.:fruto.
--frutabomba%%%
Definición 1: Cuba. papayo.Sin.:papayo, papayero, lechoso.
Definición 2: Cuba. papaya (‖ fruto).Sin.:papaya, put, lechosa.
--frutada%%%
Definición 1: Arg. afrutado.Sin.:afrutado, frutoso.
--frutado%%%
Definición 1: Arg. afrutado.Sin.:afrutado, frutoso.
--frutaje%%%
Definición 1: Pintura de frutas y flores.
--frutal%%%
Definición 1: Dicho de un árbol: Que lleva fruta. U. también c. s. m.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la fruta.
--frutar%%%
Definición 1: Dicho de una planta, especialmente de un árbol: Dar fruto.Sin.:fructificar, frutear, granar, cerner, florecer, madurar.
--frutear%%%
Definición 1: Méx. frutar.Sin.:frutar, fructificar, granar, cerner, florecer, madurar.
--frutecer%%%
Definición 1: fructificar.
--frutera%%%
Definición 1: Que sirve para llevar o para contener fruta.
Definición 2: Persona que vende fruta.
Definición 3: Plato hecho a propósito para servir la fruta.
Definición 4: Lienzo labrado con que por higiene se cubre la fruta que se pone en la mesa.
Definición 5: Canastillo de frutas imitadas.
Definición 6: Pintambién Cuadro o lienzo pintado de diversos frutos.
--frutería%%%
Definición 1: Tienda o puesto donde se vende fruta.
Definición 2: Ocupación que en la casa real consistía en cuidar de la provisión de las frutas.
Definición 3: Sitio de la casa real en que se guardaba la fruta.
--frutero%%%
Definición 1: Que sirve para llevar o para contener fruta.
Definición 2: Persona que vende fruta.
Definición 3: Plato hecho a propósito para servir la fruta.
Definición 4: Lienzo labrado con que por higiene se cubre la fruta que se pone en la mesa.
Definición 5: Canastillo de frutas imitadas.
Definición 6: Pintambién Cuadro o lienzo pintado de diversos frutos.
--frútice%%%
Definición 1: Planta casi leñosa y de aspecto semejante al de los arbustos; poco ej., el rosal.
--frutícola%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fruticultura.Sin.:fruticultor.
--fruticosa%%%
Definición 1: Botambién Que tiene la naturaleza o cualidades del frútice.
--fruticoso%%%
Definición 1: Botambién Que tiene la naturaleza o cualidades del frútice.
--fruticultor%%%
Definición 1: frutícola.Sin.:frutícola.
Definición 2: Persona que se dedica al cultivo de los frutales.
--fruticultora%%%
Definición 1: frutícola.Sin.:frutícola.
Definición 2: Persona que se dedica al cultivo de los frutales.
--fruticultura%%%
Definición 1: Cultivo de los frutales.
Definición 2: Conjunto de técnicas y conocimientos relativos al cultivo de los frutales.
--frutier%%%
Definición 1: Oficial palatino encargado de la frutería.
--frutífera%%%
Definición 1: fructífero.
--frutífero%%%
Definición 1: fructífero.
--frutificar%%%
Definición 1: fructificar.
--frutilla%%%
Definición 1: Cuentecilla de las Indias para hacer rosarios.
Definición 2: Arg., Bol., Chile, Ec., Par. y Perú. Especie de fresón.Sin.:fresón, fresa.
Definición 3: C. Rica. triquina.Sin.:triquina.
Definición 4: C. Rica. triquinosis.Sin.:triquinosis.
--frutillar%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Ec., Par. y Perú. Terreno donde se crían frutillas.
--frutillera%%%
Definición 1: Arg., Bol., Ec. y Par. Vendedor ambulante de frutillas.
--frutillero%%%
Definición 1: Arg., Bol., Ec. y Par. Vendedor ambulante de frutillas.
--fruto%%%
Definición 1: Producto del desarrollo del ovario de una flor después de la fecundación, en el que quedan contenidas las semillas, y en cuya formación cooperan con frecuencia tanto el cáliz como el receptáculo floral y otros órganos.Sin.:fruta.
Definición 2: Producto de las plantas, que, aparte de la utilidad que puede tener, sirve para desarrollar y proteger la semilla.
Definición 3: Hijo, con relación a un matrimonio, y, especialmente, con relación a la mujer.Sin.:hijo.
Definición 4: Producción del ingenio o del trabajo humano.
Definición 5: Producto o resultado obtenido.Sin.:producto, resultado, rendimiento, provecho, beneficio, ganancia, jugo, fruta, utilidad, interés, recompensa.
Definición 6: plural Producciones de la tierra con que se hace cosecha.Sin.:cosecha, producción.
--frutosa%%%
Definición 1: Dicho especialmente del vino: afrutado.Sin.:afrutado, frutado.
Definición 2: Propio del vino frutoso. .
--frutosidad%%%
Definición 1: Cualidad de frutoso.
--frutoso%%%
Definición 1: Dicho especialmente del vino: afrutado.Sin.:afrutado, frutado.
Definición 2: Propio del vino frutoso. .
--frutuosa%%%
Definición 1: fructuoso.
--frutuoso%%%
Definición 1: fructuoso.
--fu%%%
Definición 1: U. para imitar el bufido del gato.
Definición 2: U. para expresar desprecio.
--fua%%%
Definición 1: Cuba. U. para imitar el sonido que hace un golpe, o el golpe mismo.
--fuácata%%%
Definición 1: Cuba. U. para imitar el sonido que hace un golpe, o el golpe mismo.
--fuagrás%%%
Definición 1: Paté de hígado, generalmente de ave o cerdo.Sin.:foie-gras, paté, pasta.
--fúcar%%%
Definición 1: Hombre muy rico y hacendado.
--fuchi%%%
Definición 1: Hond. y Méx. U. para expresar asco, desagrado o rechazo.Sin.:fúchila.
Definición 2: El Salv. Dicho de una cosa: Que es fea o de mala calidad.
--fúchila%%%
Definición 1: Hond. y Méx. fuchi.Sin.:fuchi.
--fuchina%%%
Definición 1: fucsina.Sin.:fucsina.
--fucia%%%
Definición 1: confianza.
--fucilar%%%
Definición 1: Producirse fucilazos.
Definición 2: Fulgurar, rielar.
--fucilazo%%%
Definición 1: Relámpago que ilumina la atmósfera en el horizonte por la noche.Sin.:relámpago, refucilo, fusilazo, candelazo.
--fuco%%%
Definición 1: Alga parda de ramificación dicótoma abundante en las costas, que se utiliza industrialmente para la obtención de agar-agar y yodo.
--fucsia%%%
Definición 1: Arbusto de la familia de las oenoteráceas, con ramos lampiños, hojas ovales, agudas y dentadas, y flores de color rosa oscuro intenso, de diversos matices, colgantes, de pedúnculos largos, cáliz cilíndrico, con cuatro lóbulos y corola de cuatro pétalos. Es planta de adorno, procedente de América del Sur.
Definición 2: Flor de la fucsia.
Definición 3: Dicho de un color: Rosa intenso, semejante al de la flor de la fucsia. U. también c. s. m.Sin.:rosa, magenta.
Definición 4: De color fucsia.Sin.:rosa, magenta.
--fucsina%%%
Definición 1: Colorante rojo derivado de la anilina, que se emplea en tinciones biológicas e industriales.Sin.:fuchina.
--fudre%%%
Definición 1: Recipiente para el vino, generalmente de gran tamaño.
--fuego%%%
Definición 1: Fenómeno caracterizado por la emisión de calor y de luz, generalmente con llama.Sin.:llama, combustión, ignición, carnífice.
Definición 2: Masa de materia combustible con que se produce fuego, especialmente con el fin de calentar o cocinar. .
Definición 3: hoguera. .
Definición 4: incendio (‖ fuego grande).Sin.:incendio, quema, candela.
Definición 5: En una cocina, punto donde se produce el calor para cocinar. .
Definición 6: Disparo de un arma de fuego. .
Definición 7: Mechero o cerillas para prender el tabaco. .
Definición 8: Excitación producida por una pasión, como el amor o la ira. .
Definición 9: Ardor o vehemencia. .
Definición 10: Erupción cutánea con enrojecimiento de la piel y picazón, que puede tener ronchas, costras, etc.Sin.:fogaje.
Definición 11: Med. cauterio (‖ agente para cauterizar).Sin.:cauterio, cauterizador.
Definición 12: Mil. Flanco de una fortaleza.
Definición 13: poco us. hogar (‖ familia).
Definición 14: plural fuegos artificiales (‖ luces y detonaciones de pólvora).
Definición 15: U. para pedir auxilio en un incendio.
Definición 16: Mil. U. para ordenar a la tropa que dispare las armas.
--fueguina%%%
Definición 1: Natural de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, provincia de la Argentina. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Tierra del Fuego, provincia de Chile. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Tierra del Fuego o a los fueguinos.
--fueguino%%%
Definición 1: Natural de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, provincia de la Argentina. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Tierra del Fuego, provincia de Chile. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Tierra del Fuego o a los fueguinos.
--fuel%%%
Definición 1: Fracción pesada del petróleo natural, obtenida por refinación y destilación, que se utiliza como combustible.Sin.:petróleo, fueloil, fuelóleo, combustible.
--fuelgo%%%
Definición 1: aliento.
--fuellar%%%
Definición 1: Talco de colores con que se adornan las velas rizadas.Sin.:talco, espejuelo.
--fuelle%%%
Definición 1: Instrumento para recoger aire y lanzarlo con una dirección determinada, que esencialmente se reduce a una caja con tapa y fondo de madera, costados de piel flexible, una válvula por donde entra el aire y un cañón por donde sale cuando, plegándose los costados, se reduce el volumen del aparato.Sin.:soplillo, soplador, aventador.
Definición 2: Bolsa de cuero de la gaita gallega.
Definición 3: Arruga del vestido.Sin.:arruga, bolsa, pliegue, afollado.
Definición 4: En los carruajes, cubierta de piel o de tejido impermeable que, mediante unas varillas de hierro puestas a trechos y unidas por la parte inferior, se extiende para resguardo del sol o de la lluvia, y se pliega hacia la parte de atrás cuando se quiere.
Definición 5: Pieza de piel u otra materia plegable que se pone en los lados de un bolso, una cartera, etc., para poder aumentar su capacidad.
Definición 6: Conjunto de nubes que se dejan ver sobre las montañas, y que regularmente son señales de viento.
Definición 7: coloq. Capacidad respiratoria.Sin.:aliento, resuello, aire, respiración, aguante, energía, fondo.
Definición 8: coloq. Persona soplona.
Definición 9: Astambién Odre usado en los molinos para envasar harina.
Definición 10: coloq. Arg. y Ur. bandoneón.Sin.:bandoneón, acordeón.
--fuéllega%%%
Definición 1: And. Huella del pie en la tierra.
--fueloil%%%
Definición 1: fuel.Sin.:fuel, fuelóleo, petróleo, combustible.
--fuelóleo%%%
Definición 1: Espoco fuel.Sin.:fuel, fueloil, petróleo, combustible.
--fuentada%%%
Definición 1: Cantidad de comida que cabe en una fuente.
--fuente%%%
Definición 1: Manantial de agua que brota de la tierra.Sin.:manantial, manadero, venero, fontana, fontanar, fontanal, hontanar.
Definición 2: Aparato o artificio con que se hace salir el agua en los jardines y en las casas, calles o plazas, para diferentes usos.Sin.:bebedero, surtidor, grifo, caño, fontana, chorro, chafariz.
Definición 3: Obra de arquitectura hecha de fábrica, piedra, hierro, etc., que sirve para que salga el agua por uno o muchos caños dispuestos en ella.
Definición 4: pila (‖ piedra para el bautismo).Sin.:pila.
Definición 5: Plato grande, más o menos hondo, que se usa para servir los alimentos.Sin.:ensaladera, bandeja, plato, platón.
Definición 6: Cantidad de comida que cabe en una fuente (‖ plato grande).
Definición 7: Principio, fundamento u origen de algo.Sin.:origen, principio, fundamento, germen, semilla, raíz, motivo, causa.
Definición 8: Persona o cosa que proporciona información.
Definición 9: En un procesador de textos, conjunto de signos gráficos de un tipo y tamaño determinados.
Definición 10: Vacío que tienen las caballerías junto al corvejón. U. m. en plural
Definición 11: Med. Úlcera abierta para que supure.
--fuer%%%
Definición 1: fuero.
--fuera%%%
Definición 1: A la parte o en la parte exterior de algo. .
Definición 2: afuera. U. más para denotar desaprobación. U. también repetida.Sin.:afuera.
Definición 3: U. para exhortar o invitar a quitar algo o a alguien de donde está.
--fueraborda%%%
Definición 1: Dicho de un motor: De combustión interna y pequeño tamaño, que, provisto de una hélice, se coloca en la parte exterior de la popa de una embarcación. U. también c. s. m.
Definición 2: Dicho de una embarcación: Provista de un motor fueraborda. U. también c. s. m. o f.
--fuerarropa%%%
--fueras%%%
Definición 1: fuera.
--fuercear%%%
--fuereña%%%
Definición 1: Col., C. Rica, Guatambién, Hond. y Méx. forastero. U. t. c. s.Sin.:forastero, foráneo, extranjero, afuerino.
--fuereño%%%
Definición 1: Col., C. Rica, Guatambién, Hond. y Méx. forastero. U. t. c. s.Sin.:forastero, foráneo, extranjero, afuerino.
--fuerismo%%%
Definición 1: En España, postura política que defiende la restauración de los antiguos fueros (‖ normas para un territorio determinado).
--fuerista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los fueros.
Definición 2: Partidario o defensor de los fueros o del fuerismo. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 3: Persona muy entendida e instruida en los fueros de las provincias privilegiadas.
--fuero%%%
Definición 1: Jurisdicción, poder. .
Definición 2: En España, norma o código históricos dados a un territorio determinado. .
Definición 3: Compilación de leyes. .
Definición 4: Cada uno de los privilegios y exenciones que se conceden a una comunidad, a una provincia, a una ciudad o a una persona. U. m. en pluralSin.:privilegio, exención, concesión, prerrogativa, prebenda, franquicia.
Definición 5: Privilegio, prerrogativa o derecho moral que se reconoce a ciertas actividades, principios, virtudes, etc., por su propia naturaleza. U. m. en plural .
Definición 6: coloq. Arrogancia, presunción. U. m. en plural
Definición 7: Der. Competencia a la que legalmente están sometidas las partes y que por derecho les corresponde.
Definición 8: Der. Competencia jurisdiccional especial que corresponde a ciertas personas por razón de su cargo.
Definición 9: desus. Lugar o sitio en que se hacía justicia.
--fuerte%%%
Definición 1: Que tiene gran resistencia. .
Definición 2: Que tiene fuerza.Antambién:débil.
Definición 3: Robusto, corpulento.Sin.:vigoroso, potente, forzudo, hercúleo.robusto, fornido, recio, corpulento, musculoso, nervudo, hercúleo, agarrado, ñeque.Antambién:débil, enclenque.
Definición 4: De carácter firme, animoso.Sin.:tenaz, firme, entero, sereno, animoso, enérgico, impetuoso, valiente, bizarro.Antambién:pusilánime, apocado.
Definición 5: Que goza de buena salud.Sin.:sano, robusto.Antambién:débil, flojo, enfermo.
Definición 6: Duro, que no se deja fácilmente labrar; como el diamante, el acero, etc.
Definición 7: Dicho de un terreno: Áspero, fragoso.
Definición 8: Dicho de un lugar: Resguardado con obras de defensa que lo hacen capaz de resistir los ataques del enemigo.
Definición 9: Entre plateros, monederos y lapidarios, dicho de una cosa: Que excede en el peso o ley.
Definición 10: Dicho de una sensación: intensa (‖ que tiene intensidad). .
Definición 11: poderoso. .
Definición 12: Dicho de una moneda o de una divisa: Que internacionalmente inspira confianza.
Definición 13: Terrible, grave, excesivo.Sin.:impactante, heavy.
Definición 14: eufem. Dicho de una persona: Que está gorda.
Definición 15: Muy vigoroso y activo.
Definición 16: Que tiene fuerza para convencer.
Definición 17: Versado en una ciencia o un arte.
Definición 18: Dicho de una obra de ficción: Que tiene un contenido erótico o violento.
Definición 19: Dicho de alguna moneda antigua: De plata, para distinguirla de la de vellón del mismo nombre.
Definición 20: Fon. Dicho de una sílaba: tónica (‖ que tiene acento prosódico).Sin.:tónico.
Definición 21: Gram. Dicho de una forma gramatical: Que tiene el acento en el tema; poco ej., amo, dijo. Se aplica especialmente a pretéritos como dije, hizo y a participios como dicho, escrito.
Definición 22: Quím. Dicho de un ácido o de una base: Que tiene un grado de ionización total.
Definición 23: Recinto fortificado.Sin.:fortín, fortaleza, fortificación, alcazaba.
Definición 24: Actividad a que alguien tiene más afición o en que más sobresale.
Definición 25: Mús. Esfuerzo de la voz en el pasaje o nota señalados con el signo representado con una f.
Definición 26: Con fuerza.Sin.:duro, recio, firme.
Definición 27: abundantemente. .
Definición 28: desus. Con mucho cuidado y desvelo.
--fuertemente%%%
Definición 1: Con fuerza.Sin.:firmemente, duramente, reciamente.Antambién:débilmente, levemente.
Definición 2: Con vehemencia.Sin.:intensamente, vehementemente.
--fuerza%%%
Definición 1: Vigor, robustez y capacidad para mover algo o a alguien que tenga peso o haga resistencia; como para levantar una piedra, tirar una barra, etc.Sin.:vigor, fortaleza, pujanza, brío, garra, nervio, energía, fibra, poderío, potencia, ánimo, robustez, solidez, corpulencia, ñeque, canela.Antambién:debilidad.
Definición 2: Aplicación del poder físico o moral. .
Definición 3: Capacidad para soportar un peso o resistir un empuje. .
Definición 4: Virtud y eficacia natural que las cosas tienen en sí.
Definición 5: Acto de obligar a alguien a que asienta a algo, o a que lo haga.
Definición 6: Grueso o parte principal, mayor y más fuerte de un todo.
Definición 7: Estado más vigoroso de algo. .
Definición 8: Plaza murada y guarnecida de gente para defensa.
Definición 9: Fortificaciones de una fuerza (‖ plaza murada).
Definición 10: Lista de bocací, holandilla u otra tela fuerte que echan los sastres al canto de las ropas entre la tela principal y el forro.
Definición 11: Faja o lista que se cose para reforzar algún tejido.
Definición 12: Acto de forzar (‖ poseer sexualmente a alguien contra su voluntad).
Definición 13: Esgr. Parte de la hoja de la espada más próxima a la empuñadura.
Definición 14: Fís. Causa capaz de modificar el estado de reposo o de movimiento de un cuerpo, o de deformarlo.
Definición 15: Mec. resistencia (‖ fuerza en una máquina).Sin.:resistencia.
Definición 16: plural Mil. Gente de guerra y demás aprestos militares.Sin.:ejército, tropas, patrulla, pelotón, destacamento, avanzada.
--fuesa%%%
Definición 1: huesa.
--fuet%%%
Definición 1: Embutido estrecho y largo, parecido al salchichón, típico de Cataluña.
--fuetazo%%%
Definición 1: Antambién, Bol., Col., Ec., Guat., Méx., Pan., Perú, P. Rico y Ven. Golpe dado con un fuete.
--fuete%%%
Definición 1: Antambién, Bol., Col., Ec., Guat., Méx., Nic., Pan., Perú, P. Rico y Ven. látigo (‖ azote).Sin.:látigo, flagelo, azote, chicote, chucho, coyunda, juete, rejo.
--fuetear%%%
Definición 1: Bol., Col., Ec., Guatambién, Méx., Pan., Perú, P. Rico, R. Dom. y Ven. Azotar algo o a alguien con un fuete u otro objeto semejante.
--fufar%%%
Definición 1: Dicho de un gato: Dar bufidos.
--fufo%%%
Definición 1: Bufido del gato.
--fufú%%%
Definición 1: Antambién y Col. Comida de origen africano, hecha de plátano, ñame o calabaza.
Definición 2: Cuba. machuquillo.Sin.:machuquillo.
Definición 3: El Salv. fufurufo.Sin.:fufurufo, presuntuoso, pretencioso.
Definición 4: P. Rico. Hechizo, mal de ojo.
Definición 5: R. Dom. yoyó.Sin.:yoyó.
--fufurufa%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Dicho de una persona: Que manifiesta gustos propios de la clase social acomodada o se cree superior a los demás. U. también c. s.Sin.:fufú, presuntuoso, pretencioso.
Definición 2: El Salv. Que finge ridículamente ser de clase social alta.Sin.:fufú, presuntuoso, pretencioso.
--fufurufo%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Dicho de una persona: Que manifiesta gustos propios de la clase social acomodada o se cree superior a los demás. U. también c. s.Sin.:fuf��, presuntuoso, pretencioso.
Definición 2: El Salv. Que finge ridículamente ser de clase social alta.Sin.:fufú, presuntuoso, pretencioso.
--fuga%%%
Definición 1: Acción de fugarse.Sin.:huida, evasión, escapada, escapatoria, escape, marcha, deserción, abandono.
Definición 2: Salida accidental de gas o de líquido por un orificio o una abertura producidos en su contenedor.Sin.:escape, pérdida, filtración, goteo, efusión, derrame, emanación.
Definición 3: Mús. Composición que consiste en la repetición de un tema y su contrapunto, con cierto artificio y por diferentes tonos.
--fugacidad%%%
Definición 1: Cualidad de fugaz.Sin.:brevedad, cortedad, transitoriedad, caducidad, provisionalidad.rapidez, velocidad.Antambién:perdurabilidad, perpetuidad.
--fugada%%%
Definición 1: Movimiento violento y repentino del aire.Sin.:ráfaga, racha.
--fugar%%%
Definición 1: Poner en fuga o huida.
Definición 2: Escaparse, huir.Sin.:escaparse, evadirse, huir, marcharse, desertar.
--fugaz%%%
Definición 1: Que huye y desaparece con velocidad.Sin.:rápido, veloz, fugitivo.Antambién:lento.
Definición 2: De muy corta duración.Sin.:efímero, breve, corto, pasajero, momentáneo, temporal, huidizo, perecedero, caduco, fugitivo.Antambién:duradero, eterno.
--fugazmente%%%
Definición 1: De manera fugaz.Sin.:brevemente, momentáneamente.rápidamente, velozmente.Antambién:eternamente.
--fugible%%%
Definición 1: Que se puede o se debe huir.
--fúgida%%%
Definición 1: Que huye o desaparece. U. en leng. poétambién
--fúgido%%%
Definición 1: Que huye o desaparece. U. en leng. poétambién
--fugir%%%
Definición 1: huir.
--fugitiva%%%
Definición 1: Que anda huyendo y escondiéndose. U. también c. s.Sin.:prófugo, huido, tránsfuga, desertor, escapado.
Definición 2: Que pasa muy aprisa y como huyendo.Sin.:rápido, fugaz, veloz.
Definición 3: Caduco, perecedero.Sin.:caduco, perecedero, perecible, temporal, efímero, pasajero, momentáneo.
--fugitivo%%%
Definición 1: Que anda huyendo y escondiéndose. U. también c. s.Sin.:prófugo, huido, tránsfuga, desertor, escapado.
Definición 2: Que pasa muy aprisa y como huyendo.Sin.:rápido, fugaz, veloz.
Definición 3: Caduco, perecedero.Sin.:caduco, perecedero, perecible, temporal, efímero, pasajero, momentáneo.
--fuguillas%%%
Definición 1: coloq. Persona de genio vivo, rápido en obras e impaciente en el obrar de los demás.
--fuidiza%%%
Definición 1: Huidizo, fugitivo.
--fuidizo%%%
Definición 1: Huidizo, fugitivo.
--fuimiento%%%
Definición 1: Salida o desamparo.
--fuina%%%
Definición 1: garduña (‖ mamífero).Sin.:garduña, garduño, rámila, rezmila.
--fuir%%%
Definición 1: huir.
--fuisca%%%
Definición 1: Chispa de fuego.
--ful%%%
Definición 1: germ. Falso, fallido.
--fula%%%
Definición 1: Cuba. Dólar estadounidense.Sin.:dólar, verde, billete.
Definición 2: despectambién Cuba. Persona en la que no se puede confiar.Sin.:fulastre.
--fulana%%%
Definición 1: U. para aludir a alguien cuyo nombre se ignora o no se quiere expresar.
Definición 2: Persona indeterminada o imaginaria.Sin.:tipo, sujeto, individuo, tío, menda, mengano, zutano, perengano, citano, esperancejo, maje, gachó.
Definición 3: Con referencia a una persona determinada, u. en sentambién despect.
Definición 4: despectambién querido.
Definición 5: despectambién prostituta.Sin.:prostituta, meretriz, ramera, furcia, puta, pelandusca, zorra.
--fulano%%%
Definición 1: U. para aludir a alguien cuyo nombre se ignora o no se quiere expresar.
Definición 2: Persona indeterminada o imaginaria.Sin.:tipo, sujeto, individuo, tío, menda, mengano, zutano, perengano, citano, esperancejo, maje, gachó.
Definición 3: Con referencia a una persona determinada, u. en sentambién despect.
Definición 4: despectambién querido.
Definición 5: despectambién prostituta.Sin.:prostituta, meretriz, ramera, furcia, puta, pelandusca, zorra.
--fular%%%
Definición 1: Tela de seda muy fina, por lo general con dibujos estampados.
Definición 2: Pañuelo para el cuello, a modo de bufanda.
--fulastre%%%
Definición 1: chapucero (‖ hecho tosca y groseramente).Sin.:chapucero, charanguero, fulero, descuidado, tosco, torpe.
Definición 2: despectambién coloq. Cuba. Persona en la que no se puede confiar.Sin.:fula.
--fulastrería%%%
Definición 1: Cuba. Acción indigna, engañosa.
--fulbito%%%
Definición 1: Arg. futbolín.Sin.:futbolín, futbolito.
Definición 2: Arg. Partido de fútbol informal y amistoso.
--fulcir%%%
Definición 1: Sostener, sustentar.
--fulcro%%%
Definición 1: Mec. Punto de apoyo de la palanca.Sin.:hipomoclio, hipomoclion.
--fulera%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Falsa, embustera, o simplemente charlatana y sin seso.Sin.:falso, embustero, mentiroso, charlatán, cuentista, fullero, tramposo.Antambién:sincero, honrado.
Definición 2: coloq. Chapucero, inaceptable, poco útil.Sin.:chapucero, charanguero, fulastre, descuidado, tosco, torpe.
--fulero%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Falsa, embustera, o simplemente charlatana y sin seso.Sin.:falso, embustero, mentiroso, charlatán, cuentista, fullero, tramposo.Antambién:sincero, honrado.
Definición 2: coloq. Chapucero, inaceptable, poco útil.Sin.:chapucero, charanguero, fulastre, descuidado, tosco, torpe.
--fulgente%%%
Definición 1: Brillante, resplandeciente.Sin.:fúlgido, fulgurante, fulguroso, fulgoroso, refulgente, resplandeciente, brillante, radiante, rutilante.
--fúlgida%%%
Definición 1: Brillante, resplandeciente.Sin.:fulgente, fulgurante, fulguroso, fulgoroso, refulgente, resplandeciente, brillante, radiante, rutilante.
--fúlgido%%%
Definición 1: Brillante, resplandeciente.Sin.:fulgente, fulgurante, fulguroso, fulgoroso, refulgente, resplandeciente, brillante, radiante, rutilante.
--fulgir%%%
Definición 1: resplandecer.Sin.:resplandecer, refulgir, fulgurar, destellar, centellear, irradiar, brillar, relucir, relampaguear, rutilar.
--fulgor%%%
Definición 1: Resplandor y brillantez.Sin.:resplandor, brillo, luminosidad, esplendor, brillantez, claridad, destello, centelleo.
--fulgorosa%%%
Definición 1: fulguroso.Sin.:fulguroso, fulgente, fúlgido, refulgente, resplandeciente, esplendoroso, brillante, luminoso, centelleante, radiante, rutilante, fosforescente.
--fulgoroso%%%
Definición 1: fulguroso.Sin.:fulguroso, fulgente, fúlgido, refulgente, resplandeciente, esplendoroso, brillante, luminoso, centelleante, radiante, rutilante, fosforescente.
--fulguración%%%
Definición 1: Acción y efecto de fulgurar.
Definición 2: Accidente causado por el rayo.
--fulgurante%%%
Definición 1: Que fulgura. .
--fulgurar%%%
Definición 1: Brillar, resplandecer, despedir rayos de luz.Sin.:resplandecer, refulgir, irradiar, brillar, relucir, destellar, centellear, relampaguear, rutilar, fulgir.
Definición 2: Destacar por su brillantez.Sin.:brillar, relucir, resplandecer, sobresalir, destacar.
--fulgúrea%%%
Definición 1: Resplandeciente, fulgurante.
--fulgúreo%%%
Definición 1: Resplandeciente, fulgurante.
--fulgurita%%%
Definición 1: Tubo vitrificado producido por el rayo al penetrar en la tierra fundiendo las sustancias silíceas con que se tropieza.
--fulgurosa%%%
Definición 1: Que fulgura o despide fulgor.Sin.:fulgoroso, fulgente, fúlgido, refulgente, resplandeciente, esplendoroso, brillante, luminoso, centelleante, radiante, rutilante, fosforescente.
--fulguroso%%%
Definición 1: Que fulgura o despide fulgor.Sin.:fulgoroso, fulgente, fúlgido, refulgente, resplandeciente, esplendoroso, brillante, luminoso, centelleante, radiante, rutilante, fosforescente.
--fúlica%%%
Definición 1: focha.Sin.:focha, falaris, foja, gallareta, gallineta.
--fuliginosa%%%
Definición 1: Denegrido, oscurecido, tiznado.Sin.:negruzco, denegrido, ahumado, tiznado.
--fuliginosidad%%%
Definición 1: Cualidad de fuliginoso.
--fuliginoso%%%
Definición 1: Denegrido, oscurecido, tiznado.Sin.:negruzco, denegrido, ahumado, tiznado.
--fuligo%%%
Definición 1: Hollín, humo.Sin.:hollín, humo, tizne.
Definición 2: sarro (‖ saburra de la lengua).Sin.:sarro, saburra.
Definición 3: Hongo común en las tenerías.
--full%%%
Definición 1: En el juego del póquer, reunión de trío y pareja.
--fulla%%%
Definición 1: Hues. Mentira, falsedad.
Definición 2: Vizc. Barquillo de pasta de harina.
--fullera%%%
Definición 1: Que hace fullerías. U. también c. s.Sin.:tramposo, tahúr, marrullero, chanchullero, trapacero, jaranero, estafador, bribón, pícaro, granuja, sinvergüenza.Ant.:honrado.
--fullereno%%%
Definición 1: Quím. Forma molecular del carbono que presenta una estructura esferoide hueca semejante a la de un balón de fútbol, y cuya estructura más característica contiene 60 átomos de carbono.
--fulleresca%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los fulleros.
Definición 2: Propio de los fulleros.
--fulleresco%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los fulleros.
Definición 2: Propio de los fulleros.
--fullería%%%
Definición 1: Trampa y engaño que se comete en el juego.Sin.:treta, engaño, trampa, ardid, astucia, trapaza, trapacería.
Definición 2: Astucia, cautela y arte con que se pretende engañar.Sin.:astucia, picardía, maña, disimulo.
--fullero%%%
Definición 1: Que hace fullerías. U. también c. s.Sin.:tramposo, tahúr, marrullero, chanchullero, trapacero, jaranero, estafador, bribón, pícaro, granuja, sinvergüenza.Ant.:honrado.
--fullona%%%
Definición 1: Pendencia, riña y cuestión entre dos o más personas, con muchas voces y ruido.
--full time%%%
Definición 1: a tiempo completo. U. también c. adj.
--fulmar%%%
Definición 1: Ave marina propia del norte de Europa, semejante a la gaviota, pero con el cuello más ancho, las alas sin puntas negras y el pico amarillo con las fosas nasales tubulares.
--fulmicotón%%%
Definición 1: Quím. pólvora de algodón.
--fulminación%%%
Definición 1: Acción de fulminar.Sin.:aniquilación, destrucción, exterminio.
--fulminador%%%
Definición 1: Que fulmina. U. también c. s.Sin.:fulminante, fulminatriz.
--fulminadora%%%
Definición 1: Que fulmina. U. también c. s.Sin.:fulminante, fulminatriz.
--fulminante%%%
Definición 1: Que fulmina.Sin.:fulminador, fulminatriz.
Definición 2: Dicho de una materia: Capaz de hacer estallar cargas explosivas. U. también c. s. m.Sin.:explosivo, detonante.
Definición 3: Súbito, muy rápido y de efecto inmediato. .
--fulminar%%%
Definición 1: Lanzar rayos eléctricos.
Definición 2: Dicho de un rayo eléctrico: Dar muerte.Sin.:pulverizar, destruir, aniquilar, matar.
Definición 3: Matar con un rayo eléctrico.Sin.:pulverizar, destruir, aniquilar, matar.
Definición 4: Dicho de un rayo: Herir o dañar árboles o edificios, montes, torres, etc.Sin.:herir, dañar, lastimar.
Definición 5: Dicho de un proyectil o un arma: Matar o herir a alguien.Sin.:matar, herir, abatir, eliminar, liquidar.
Definición 6: Dicho de una persona: Matar o herir con un proyectil o un arma.Sin.:matar, herir, abatir, eliminar, liquidar.
Definición 7: Fundir a fuego o por electricidad los metales.
Definición 8: Dicho de la luz excesiva: Herir o dañar a alguien o algo.Sin.:herir, dañar, lastimar.
Definición 9: Dicho de una enfermedad: Causar muerte repentina.Sin.:abatir, acabar, matar.
Definición 10: Dicho de una persona: Desahogar su ira hiriendo a otra con palabras fuertes o por escrito.
Definición 11: Dejar rendido o muy impresionado a alguien con una mirada de ira o de amor, o con una voz airada.
Definición 12: Acusar a alguien, en proceso formal o sin él, y condenarlo.
Definición 13: Dictar, imponer una sentencia, una excomunión, una censura, etc.
--fulminato%%%
Definición 1: Quím. Sal del ácido fulmínico, que, en combinación con plata, mercurio, zinc o cadmio, es explosiva.
--fulminatriz%%%
Definición 1: fulminadora.Sin.:fulminadora, fulminante.
--fulmínea%%%
Definición 1: Que participa de las propiedades del rayo.
--fulmíneo%%%
Definición 1: Que participa de las propiedades del rayo.
--fulmínico%%%
--fulminosa%%%
Definición 1: Que participa de las propiedades del rayo.
--fulminoso%%%
Definición 1: Que participa de las propiedades del rayo.
--fuma%%%
Definición 1: Cuba. Cantidad de tabaco que se da gratis, diariamente, al tabaquero en la fábrica en que trabaja.
Definición 2: coloq. Cuba. Costumbre de fumar.Sin.:fumado.
--fumable%%%
Definición 1: Que se puede fumar.
--fumada%%%
Definición 1: Porción de humo que se toma de una vez fumando un cigarro.Sin.:calada, chupada, patada.Antambién:bocanada.
--fumadero%%%
Definición 1: Local destinado a los fumadores.
--fumado%%%
Definición 1: C. Rica y Cuba. fuma (‖ costumbre de fumar).Sin.:fuma.
--fumador%%%
Definición 1: Que tiene costumbre de fumar. U. también c. s.
--fumadora%%%
Definición 1: Que tiene costumbre de fumar. U. también c. s.
--fumante%%%
Definición 1: Que fuma.
Definición 2: Quím. Dicho de una sustancia: Que, a la temperatura ambiente, emite vapores visibles.
--fumar%%%
Definición 1: Echar o despedir humo.Sin.:humear.
Definición 2: Aspirar y despedir el humo del tabaco, opio, anís, etc. U. también c. tr.Sin.:chupar, pitar.
Definición 3: Bol. tomar el pelo.Sin.:burlarse, mofarse, pichulear.
Definición 4: coloq. Gastar, consumir indebidamente algo. .
Definición 5: coloq. Dejar de acudir a una obligación. .
--fumarada%%%
Definición 1: Porción de humo que sale de una vez.Sin.:bocanada, bocarada, vaharada, exhalación, soplo, aliento, hálito.
Definición 2: Porción de tabaco que cabe en la pipa.
--fumarel%%%
Definición 1: Nombre común de varias aves marinas de plumaje blanco y negro, alas largas, cola escotada y pico afilado. Junto con los charranes y pagazas constituyen las llamadas golondrinas de mar.
--fumaria%%%
Definición 1: Hierba de la familia de las papaveráceas, con tallo tendido, hueco, ramoso y de 40 a 60 cm de largo, hojas de color verde amarillento, alternas, partidas en segmentos oblongos y puntiagudos, flores pequeñas en espiga, de color purpúreo y casi negras en el ápice, y frutos esferoidales en racimos poco apretados. El jugo de esta planta, que es de sabor amargo, se usa algo en medicina.Sin.:palomilla, palomina.
--fumarola%%%
Definición 1: Emisión de gases y vapores procedentes de un conducto volcánico o de un flujo de lava.
Definición 2: Grieta de la tierra por donde salen gases sulfurosos o vapores de agua cargados de algunas otras sustancias.
--fumata%%%
Definición 1: Rel. Nube de humo que anuncia el resultado de la votación en la elección de papa. U. también en sent. fig.
--fumífera%%%
Definición 1: poétambién Que echa o despide humo.
--fumífero%%%
Definición 1: poétambién Que echa o despide humo.
--fumífuga%%%
Definición 1: Que extingue el humo.
--fumífugo%%%
Definición 1: Que extingue el humo.
--fumigación%%%
Definición 1: Acción de fumigar.Sin.:desinfección, desinsectación, vaporización, esterilización, purificación, limpieza.
--fumigador%%%
Definición 1: Persona que fumiga.
Definición 2: Aparato para fumigar.
--fumigadora%%%
Definición 1: Persona que fumiga.
Definición 2: Aparato para fumigar.
--fumigante%%%
Definición 1: Sustancia o producto que sirve para fumigar.
--fumigar%%%
Definición 1: Desinfectar algo por medio de humo, gas o vapores adecuados.Sin.:desinfectar, esterilizar, vaporizar, humear, purificar, sanear.
Definición 2: Aplicar humo, gases, vapores o polvos en suspensión a algo, especialmente a campos o plantas, para combatir las plagas de insectos y otros organismos nocivos.Sin.:desinsectar.
--fumigatoria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fumigación.
Definición 2: Aparato en que se queman perfumes.
--fumigatorio%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fumigación.
Definición 2: Aparato en que se queman perfumes.
--fumígena%%%
Definición 1: Que produce humo.
--fumígeno%%%
Definición 1: Que produce humo.
--fumista%%%
Definición 1: Fabricante, vendedor o reparador de cocinas, chimeneas o estufas.
--fumistería%%%
Definición 1: Tienda o taller de cocinas o estufas.
--fumívora%%%
Definición 1: Dicho de un horno o una chimenea: Que hace que en su interior se produzca una combustión completa, sin salida de humo.
--fumívoro%%%
Definición 1: Dicho de un horno o una chimenea: Que hace que en su interior se produzca una combustión completa, sin salida de humo.
--fumo%%%
Definición 1: humo.
Definición 2: desus. Casa habitada.
--fumón%%%
Definición 1: Ec. Adicto a fumar marihuana.
--fumona%%%
Definición 1: Ec. Adicto a fumar marihuana.
--fumorola%%%
Definición 1: fumarola.
--fumosa%%%
Definición 1: Que abunda en humo, o lo despide en gran cantidad.
--fumosidad%%%
Definición 1: Materia del humo.Sin.:humosidad.
--fumoso%%%
Definición 1: Que abunda en humo, o lo despide en gran cantidad.
--funámbula%%%
Definición 1: Acróbata que realiza ejercicios sobre la cuerda floja o el alambre.Sin.:funambulista, equilibrista, alambrista, acróbata, saltimbanqui, volatinero, titiritero, trapecista.
Definición 2: Persona que sabe actuar con habilidad, especialmente en la vida social y política.
--funambulesca%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al funámbulo (‖ acróbata que realiza ejercicios).
Definición 2: Extravagante, exagerado, llamativo, grotesco.
Definición 3: Hábil para desenvolverse entre tendencias u opiniones opuestas.
--funambulesco%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al funámbulo (‖ acróbata que realiza ejercicios).
Definición 2: Extravagante, exagerado, llamativo, grotesco.
Definición 3: Hábil para desenvolverse entre tendencias u opiniones opuestas.
--funambulismo%%%
Definición 1: Arte del funámbulo (‖ acróbata que realiza ejercicios).
Definición 2: Habilidad para desenvolverse ventajosamente entre diversas tendencias u opiniones opuestas, especialmente en política.
--funambulista%%%
Definición 1: funámbulo (‖ acróbata que realiza ejercicios).Sin.:funámbulo, equilibrista, alambrista, acróbata, saltimbanqui, volatinero, titiritero, trapecista.
--funámbulo%%%
Definición 1: Acróbata que realiza ejercicios sobre la cuerda floja o el alambre.Sin.:funambulista, equilibrista, alambrista, acróbata, saltimbanqui, volatinero, titiritero, trapecista.
Definición 2: Persona que sabe actuar con habilidad, especialmente en la vida social y política.
--fuñar%%%
Definición 1: germ. Revolver pendencias.
--funcar%%%
Definición 1: coloq. Arg., Chile y Ur. funcionar (‖ ir bien).Sin.:funcionar, marchar, andar, responder, rendir.
--funche%%%
Definición 1: Cuba y P. Rico. Especie de gachas de harina de maíz.
--función%%%
Definición 1: Capacidad de actuar propia de los seres vivos y de sus órganos, y de las máquinas o instrumentos.Sin.:atributo, capacidad.
Definición 2: Tarea que corresponde realizar a una institución o entidad, o a sus órganos o personas.Sin.:cometido, competencia, responsabilidad, atribución, finalidad, tarea, ocupación.
Definición 3: Acto solemne, especialmente el religioso.Sin.:acto, ceremonia.
Definición 4: Representación de un espectáculo, especialmente teatral, o proyección de una película. U. también en sent. fig.Sin.:representación, actuación, proyección, sesión.
Definición 5: Obra teatral representada o película proyectada.Sin.:espectáculo, obra, película.
Definición 6: Fiesta mayor de un pueblo o festejo particular de ella.Sin.:fiestas, festividad.
Definición 7: Convite obligado de los mozos.
Definición 8: Escándalo o alboroto que se produce en una reunión.
Definición 9: Ling. Papel relacional que, en la estructura gramatical de la oración, desempeña un elemento fónico, morfológico, léxico o sintagmático.
Definición 10: Ling. Finalidad de los mensajes verbales.
Definición 11: Matambién Relación entre dos conjuntos que asigna a cada elemento del primero un elemento del segundo.
Definición 12: Mil. Acción de guerra.
--funcional%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la función o a las funciones.
Definición 2: Dicho de una cosa: Diseñada u organizada atendiendo, sobre todo, a la facilidad, utilidad y comodidad de su empleo.Sin.:práctico, pragmático, utilitario, ergonómico, cómodo.
Definición 3: Dicho de una obra o de una técnica: Eficazmente adecuada a sus fines.Sin.:eficaz, efectivo, eficiente, útil, socorrido, sencillo.
Definición 4: Perteneciente o relativo a las funciones biológicas o psíquicas. .
Definición 5: Ling. Perteneciente o relativo al funcionalismo.
Definición 6: Ling. gramatical.
Definición 7: Med. Dicho de un síntoma o un trastorno: Que comporta una alteración morbosa de los órganos no acompañada de lesiones visibles, que es, por lo tanto, susceptible de desaparición rápida y total.
--funcionalidad%%%
Definición 1: Cualidad de funcional.
--funcionalismo%%%
Definición 1: Arq. Tendencia de la arquitectura racionalista según la cual la forma de un edificio procede de su función, y que hace prevalecer la esencia de lo moderno frente a lo tradicional.
Definición 2: Ling. Escuela lingüística que toma como elementos básicos del análisis de las lenguas las funciones sintácticas, semánticas o discursivas.
Definición 3: Ling. Rama de los estudios lingüísticos que vincula las estructuras gramaticales y léxicas con su valor comunicativo.
--funcionalista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al funcionalismo.
Definición 2: Seguidor del funcionalismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--funcionamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de funcionar.Sin.:ejecución, ejercicio, desempeño, cumplimiento.marcha, rendimiento.
--funcionar%%%
Definición 1: Dicho de una persona, de una máquina, etc.: Ejecutar las funciones que le son propias.Sin.:ejecutar, ejercer, desempeñar, cumplir, actuar.Antambién:fallar, averiarse.
Definición 2: Ir, marchar o resultar bien. .
--funcionaria%%%
Definición 1: Persona que desempeña profesionalmente un empleo público.
Definición 2: Arg., Ec. y Ur. Empleado jerárquico, particularmente el estatal.
--funcionariado%%%
Definición 1: Condición de funcionario.
Definición 2: Conjunto de los funcionarios.
--funcionarial%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al empleo de funcionario.Sin.:administrativo.
--funcionario%%%
Definición 1: Persona que desempeña profesionalmente un empleo público.
Definición 2: Arg., Ec. y Ur. Empleado jerárquico, particularmente el estatal.
--funcionarismo%%%
Definición 1: burocracia.
--funda%%%
Definición 1: Cubierta o bolsa de cuero, paño, lienzo u otro material con que se envuelve algo para conservarlo y resguardarlo.Sin.:envoltorio, envoltura, cubierta, forro, bolsa, estuche, vaina, cartucho, manguita.
--fundación%%%
Definición 1: Acción y efecto de fundar.Sin.:constitución, creación, establecimiento, implantación, instauración.
Definición 2: Principio, erección, establecimiento y origen de algo.Sin.:origen, principio, inicio.
Definición 3: Persona jurídica dedicada a la beneficencia, ciencia, enseñanza o piedad, que continúa y cumple la voluntad de quien la erige.Sin.:institución, instituto, patronato.
Definición 4: desus. Documento en que constan las cláusulas de una institución de mayorazgo, de una obra pía, etc.
--fundacional%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la fundación.
--fundadamente%%%
Definición 1: Con fundamento.Sin.:razonablemente.Antambién:infundadamente.
--fundador%%%
Definición 1: Que funda. U. también c. s.Sin.:iniciador, institutor, creador, promotor.
--fundadora%%%
Definición 1: Que funda. U. también c. s.Sin.:iniciador, institutor, creador, promotor.
--fundago%%%
Definición 1: Almacén donde se guardaban algunos géneros.
--fundamentación%%%
Definición 1: Acción y efecto de fundamentar (‖ establecer la razón de una cosa).
--fundamental%%%
Definición 1: Que sirve de fundamento o es lo principal en algo.Sin.:principal, esencial, primordial, elemental, básico, sustancial, importante, trascendental, vital, cimental.Antambién:accesorio, secundario.
--fundamentalismo%%%
Definición 1: Movimiento religioso y político de masas que pretende restaurar la pureza islámica mediante la aplicación estricta de la ley coránica a la vida social.
Definición 2: Creencia religiosa basada en una interpretación literal de la Biblia, surgida en Norteamérica en coincidencia con la Primera Guerra Mundial.
Definición 3: Exigencia intransigente de sometimiento a una doctrina o práctica establecida.Sin.:integrismo, fanatismo, extremismo.
--fundamentalista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fundamentalismo.Sin.:integrista, fanático, extremista.
Definición 2: Partidario o seguidor del fundamentalismo. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:integrista, fanático, extremista.
--fundamentalmente%%%
Definición 1: Con arreglo a los principios y fundamentos de algo.Sin.:básicamente, esencialmente, principalmente.
--fundamentar%%%
Definición 1: Establecer la razón o el fundamento de una cosa. .
Definición 2: Echar los fundamentos o cimientos de un edificio.Sin.:cimentar.
--fundamento%%%
Definición 1: Principio y cimiento en que estriba y sobre el que se apoya un edificio u otra cosa.
Definición 2: Seriedad, formalidad de una persona. .
Definición 3: Razón principal o motivo con que se pretende afianzar y asegurar algo.Sin.:prueba, apoyo, justificación.
Definición 4: Raíz, principio y origen en que estriba y tiene su mayor fuerza algo no material.Sin.:raíz, fuente, principio.
Definición 5: Fondo o trama de los tejidos.
--fundar%%%
Definición 1: Edificar materialmente una ciudad, un colegio, un hospital, etc.Sin.:construir, cimentar, edificar.
Definición 2: Estribar, apoyar, armar alguna cosa material sobre otra. U. también c. prnl.Sin.:estribar, apoyar.
Definición 3: Erigir, instituir un mayorazgo, una universidad o una obra pía, dándoles rentas y estatutos para que subsistan y se conserven.
Definición 4: Establecer, crear. .
Definición 5: Apoyar algo con motivos y razones eficaces o con discursos. .
--fundente%%%
Definición 1: Que facilita la fundición.
Definición 2: Sustancia que se mezcla con otra para facilitar la fusión de esta.
Definición 3: Med. desus. Sustancia a la que se consideraba capaz de hacer desaparecer un infarto o un tumor.
--fundería%%%
Definición 1: fundición (‖ fábrica en que se funden metales).
--fundible%%%
Definición 1: Capaz de fundirse.Sin.:licuable.
--fundibulario%%%
Definición 1: Soldado que peleaba con honda.
--fundíbulo%%%
Definición 1: Máquina de madera que servía para disparar piedras de gran peso.Sin.:catapulta, trabuquete, fonébol.
--fundición%%%
Definición 1: Acción y efecto de fundir o fundirse.Sin.:fusión, derretimiento, licuación, licuefacción, copelación, refundición.Antambién:solidificación.
Definición 2: Fábrica en que se funden los metales.Sin.:herrería, horno, siderurgia.
Definición 3: Aleación de hierro y carbono que contiene más del 2 % de este. Se usa principalmente para obtener piezas por moldeo del material fundido.Sin.:aleación.
Definición 4: Impr. Surtido o conjunto de todos los moldes o letras de una clase para imprimir.
--fundida%%%
Definición 1: Muy cansado, abatido.
Definición 2: Cinem. y TV. Transición gradual de una imagen a otra, o de un sonido a otro.
--fundido%%%
Definición 1: Muy cansado, abatido.
Definición 2: Cinem. y TV. Transición gradual de una imagen a otra, o de un sonido a otro.
--fundidor%%%
Definición 1: Operario que tiene por oficio fundir.Sin.:siderúrgico, refundidor.
Definición 2: Impr. Máquina que sirve para fundir tipos de imprenta o tejas de los cartones de estereotipia.
--fundidora%%%
Definición 1: Operario que tiene por oficio fundir.Sin.:siderúrgico, refundidor.
Definición 2: Impr. Máquina que sirve para fundir tipos de imprenta o tejas de los cartones de estereotipia.
--fundillo%%%
Definición 1: Hond., Méx., Nic., R. Dom. y Ven. trasero (‖ nalgas). En El Salv., Méx. y Pan., u. en plural con el mismo significado que en singularSin.:nalgas, culo, trasero, rabo, fondillo, cola, trastienda, sentaderas, cheto, pompa, funene, sisiflís, botamay, tambache, fandango.
Definición 2: Nic. Parte inferior de vaso o de botella.Sin.:culo.
Definición 3: plural Arg. fondillos (‖ parte trasera de los calzones o pantalones).Sin.:fondillos.
Definición 4: plural Chile y R. Dom. calzón (‖ prenda de vestir con dos perneras).Sin.:calzón, braga.
--fundillón%%%
Definición 1: Nic. Dicho de una persona: nalguda.Sin.:culón, nalgudo, petacudo.
--fundillona%%%
Definición 1: Nic. Dicho de una persona: nalguda.Sin.:culón, nalgudo, petacudo.
--fundir%%%
Definición 1: Derretir y licuar los metales, los minerales u otros cuerpos sólidos. U. también c. intr. y c. prnl.Sin.:derretir, disolver, licuar, liquidar, deshacer, desleír, regalar, alear, copelar.Ant.:solidificar.
Definición 2: Dar forma en moldes al metal fundido. .
Definición 3: Estropear un aparato o un dispositivo eléctrico. U. también c. prnl.
Definición 4: Reducir a una sola dos o más cosas diferentes. U. también c. prnl.Sin.:sumar, englobar, anexionar.Ant.:separar.
Definición 5: coloq. Gastar, despilfarrar.
Definición 6: Cinem. y TV. Mezclar los últimos momentos de una imagen o sonido con los primeros de otra secuencia.
Definición 7: desus. hundir (‖ sumir). Era u. también c. prnl.
Definición 8: desus. hundir (‖ abrumar, oprimir, abatir).
Definición 9: desus. hundir (‖ confundir, vencer con razones).
Definición 10: desus. hundir (‖ destruir, arruinar).
Definición 11: Dicho de diversos intereses, ideas o partidos: unirse.Sin.:unirse, fusionarse.
Definición 12: coloq. Arg., Bol., Cuba, Ec., Guatambién, Hond., Méx., Par., Perú, R. Dom. y Ven. Arruinarse, hundirse.  U. t. c. tr.
Definición 13: Arg., Col., Cuba, Ec., Par. y Ur. Dicho de un motor o de un vehículo: Quedar inservible.
Definición 14: Cuba y Ec. Dicho de una persona: Alterársele las facultades mentales.
--fundo%%%
Definición 1: profundo.
Definición 2: Der. Heredad o finca rústica.Sin.:heredad, hacienda, predio.
--fúnebre%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los difuntos. .
Definición 2: Muy triste, luctuoso, funesto.Sin.:lúgubre, tétrico, funesto, triste, luctuoso.Antambién:alegre, gozoso, dichoso.
--fúnebremente%%%
Definición 1: De un modo fúnebre.
--funebridad%%%
Definición 1: Cualidad de fúnebre.
--funene%%%
Definición 1: eufem. coloq. Hond. trasero (‖ nalgas).Sin.:nalgas, culo, trasero, fundillo, cheto, sisiflís.
--funeral%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al entierro y a las exequias.Sin.:funerario, mortuorio, sepulcral.
Definición 2: Pompa y solemnidad con que se hace un entierro o unas exequias.
Definición 3: exequias. U. también en plural con el mismo significado que en singularSin.:exequias, honras, responso, velatorio, réquiem.
--funerala%%%
--funeraria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al entierro y a las exequias.Sin.:funeral, mortuorio, sepulcral.
Definición 2: Empresa que se encarga de proveer las cajas, coches fúnebres y demás objetos pertenecientes a los entierros.Sin.:cochería.
Definición 3: Ven. tanatorio.Sin.:tanatorio.
Definición 4: plural desus. exequias.
--funerario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al entierro y a las exequias.Sin.:funeral, mortuorio, sepulcral.
Definición 2: Empresa que se encarga de proveer las cajas, coches fúnebres y demás objetos pertenecientes a los entierros.Sin.:cochería.
Definición 3: Ven. tanatorio.Sin.:tanatorio.
Definición 4: plural desus. exequias.
--funérea%%%
Definición 1: poétambién Perteneciente o relativo a los difuntos.Sin.:fúnebre, mortuorio.
--funéreo%%%
Definición 1: poétambién Perteneciente o relativo a los difuntos.Sin.:fúnebre, mortuorio.
--funesta%%%
Definición 1: Aciago, que es origen de pesares o de ruina.Sin.:aciago, fatídico, nefasto, malhadado, infausto, fatal, desastroso, desgraciado, infeliz.Antambién:dichoso, feliz.
Definición 2: Triste y desgraciado.Sin.:desgraciado, triste, lastimoso, luctuoso.Antambién:dichoso, feliz.
--funestamente%%%
Definición 1: De un modo funesto.
--funestar%%%
Definición 1: Mancillar, deslustrar, profanar.
--funesto%%%
Definición 1: Aciago, que es origen de pesares o de ruina.Sin.:aciago, fatídico, nefasto, malhadado, infausto, fatal, desastroso, desgraciado, infeliz.Antambién:dichoso, feliz.
Definición 2: Triste y desgraciado.Sin.:desgraciado, triste, lastimoso, luctuoso.Antambién:dichoso, feliz.
--fungible%%%
Definición 1: Que se consume con el uso.
--fúngica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los hongos.
--fungicida%%%
Definición 1: Dicho de un agente: Que destruye los hongos. U. también c. s. m.Sin.:funguicida, fungistático, antifúngico, antimicótico.
--fúngico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los hongos.
--fungiforme%%%
Definición 1: Que tiene forma de hongo.
--fungir%%%
Definición 1: Desempeñar un empleo, cargo o función.
--fungistática%%%
Definición 1: Dicho de una sustancia: Que impide o inhibe la actividad de los hongos. U. también c. s. m.Sin.:antifúngico, antimicótico.
--fungistático%%%
Definición 1: Dicho de una sustancia: Que impide o inhibe la actividad de los hongos. U. también c. s. m.Sin.:antifúngico, antimicótico.
--fungosa%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los hongos.
Definición 2: Esponjoso, fofo, ahuecado y lleno de poros.
--fungosidad%%%
Definición 1: Med. Excrecencia carnosa producida por hongos patógenos.
--fungoso%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los hongos.
Definición 2: Esponjoso, fofo, ahuecado y lleno de poros.
--funguicida%%%
Definición 1: fungicida.Sin.:fungicida, fungistático, antifúngico, antimicótico.
--fuñicar%%%
Definición 1: Hacer una labor con torpeza y ñoñería.
--funicular%%%
Definición 1: Dicho de un vehículo o de un artefacto: De tracción realizada mediante una cuerda, cable o cadena. U. también c. s.Sin.:teleférico, telecabina, telesilla, telesquí, transbordador.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los funículos.
--funículo%%%
Definición 1: Anatambién Estructura de unión en forma de cordón, como los cordones nerviosos de la médula espinal.
Definición 2: Arq. Adorno propio de la arquitectura románica, consistente en un toro o bocel retorcido a manera de cable o maroma.
Definición 3: Botambién Cordón que une a la placenta cada uno de los óvulos.
Definición 4: Botambién Conjunto de vasos nutritivos que unen la semilla al pericarpio después de haber atravesado la placenta.
--fuñida%%%
Definición 1: Cuba. Raquítico, fuñingue.
--fuñido%%%
Definición 1: Cuba. Raquítico, fuñingue.
--fuñingue%%%
Definición 1: Chile y Cuba. Dicho de una persona: Débil, tímida o enclenque.Sin.:flojo, débil, endeble, delicado, enclenque, frágil, desmadejado, decaído, exánime, blandengue.
Definición 2: Cuba. Dicho de un animal: débil (‖ de poco vigor).Sin.:débil.
--fuñique%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Inhábil y torpe en sus acciones. U. también c. s.
Definición 2: Meticuloso, chinche.
--fura%%%
Definición 1: Dicho de una persona: huraña.Sin.:huraño, apartado.
Definición 2: Ál., Ar. y Nav. Furioso, fiero.
Definición 3: Ar. Dicho de un animal: Sin domar.Sin.:salvaje, silvestre.
--furcia%%%
Definición 1: despectambién coloq. prostituta.Sin.:prostituta, meretriz, ramera, fulana, puta, pelandusca, zorra.
--furcio%%%
Definición 1: Arg., Méx., Perú y Ur. Equivocación cometida al hablar.
--fúrcula%%%
Definición 1: Zool. Hueso de las aves con aspecto de horquilla, formado por la soldadura de ambas clavículas.
--furente%%%
Definición 1: poétambién Arrebatado, impetuoso o furioso.
--furfurácea%%%
Definición 1: Parecido al salvado.
--furfuráceo%%%
Definición 1: Parecido al salvado.
--furgón%%%
Definición 1: Vehículo más pequeño que el camión, cuya cabina está integrada en la carrocería, destinado al transporte de mercancías y provisto, algunas veces, de dotaciones especiales de seguridad.Sin.:furgoneta, camioneta.
Definición 2: Vagón de tren principalmente destinado al transporte de correspondencia, equipajes y mercancías.Sin.:vagón, coche.
Definición 3: Am. Cen., Ec., Méx. y P. Rico. Vehículo de más de cuatro ruedas que tiene en la parte posterior una plataforma o un cajón cerrado para transportar cargas pesadas o de gran tamaño.Sin.:camión, tráiler.
Definición 4: desus. Carruaje cerrado, de cuatro ruedas, con pescante cubierto, que se usaba para transporte en las poblaciones.
--furgonazo%%%
Definición 1: Méx. y Nic. Introducción ilegal de mercancías en un país, transportadas en un furgón.
--furgoneta%%%
Definición 1: Vehículo automóvil cubierto, más pequeño que el camión, destinado al transporte de mercancías.Sin.:furgón, camioneta.
--furia%%%
Definición 1: Ira exaltada.Sin.:ira, cólera, furor, irritación, rabia, saña, iracundia, exasperación, enojo, bilis, coraje.Antambién:calma, mansedumbre.
Definición 2: Acceso de demencia.Sin.:arrebato, ataque.
Definición 3: Persona muy irritada y colérica.Sin.:sierpe, chichintora.
Definición 4: Violencia o agresividad. U. también en sent. fig. .
Definición 5: Velocidad y vehemencia con que se ejecuta algo.Sin.:impetuosidad, vehemencia.
Definición 6: Momento de mayor intensidad de una moda o costumbre.Antambién:decadencia, declive.
Definición 7: En la mitología romana, cada una de las tres divinidades infernales que atormentaban con remordimientos a los autores de malas acciones, especialmente de crímenes. U. m. en plural
--furibunda%%%
Definición 1: Airado, colérico, muy propenso a enfurecerse.Sin.:irascible, irritable, iracundo, colérico, corajudo, furioso, fúrico, airado, rabioso, frenético.Antambién:tranquilo, sosegado.
Definición 2: Que denota furia o ira.Sin.:colérico, furioso, airado, iracundo, rabioso, frenético.Antambién:tranquilo, sosegado.
Definición 3: Vehemente o entusiasta.
--furibundo%%%
Definición 1: Airado, colérico, muy propenso a enfurecerse.Sin.:irascible, irritable, iracundo, colérico, corajudo, furioso, fúrico, airado, rabioso, frenético.Antambién:tranquilo, sosegado.
Definición 2: Que denota furia o ira.Sin.:colérico, furioso, airado, iracundo, rabioso, frenético.Antambién:tranquilo, sosegado.
Definición 3: Vehemente o entusiasta.
--fúrica%%%
Definición 1: Col., C. Rica, Ec., El Salv., Guatambién, Hond., Méx., Nic. y Ven. furioso (‖ que siente furia).Sin.:furioso, furibundo, colérico, corajudo, airado, iracundo, rabioso, frenético.
--fúrico%%%
Definición 1: Col., C. Rica, Ec., El Salv., Guatambién, Hond., Méx., Nic. y Ven. furioso (‖ que siente furia).Sin.:furioso, furibundo, colérico, corajudo, airado, iracundo, rabioso, frenético.
--furiente%%%
Definición 1: furioso (‖ que siente furia).
--furierismo%%%
Definición 1: Sistema utópico de organización social propuesto por Charles Fourier, que excluía la propiedad privada y la familia, y agrupaba a las personas en falansterios.
--furierista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al furierismo.
Definición 2: Partidario del furierismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--furiosa%%%
Definición 1: Que siente furia.Sin.:iracundo, airado, colérico, rabioso, furibundo, fúrico, corajudo, frenético.Antambién:calmado, tranquilo.
Definición 2: Loco, que debe ser atado o sujetado.Sin.:enajenado.
Definición 3: Violento, terrible.Sin.:violento, impetuoso.Antambién:suave.
Definición 4: Muy grande y excesivo.
--furiosamente%%%
Definición 1: Con furia.
--furioso%%%
Definición 1: Que siente furia.Sin.:iracundo, airado, colérico, rabioso, furibundo, fúrico, corajudo, frenético.Antambién:calmado, tranquilo.
Definición 2: Loco, que debe ser atado o sujetado.Sin.:enajenado.
Definición 3: Violento, terrible.Sin.:violento, impetuoso.Antambién:suave.
Definición 4: Muy grande y excesivo.
--furlón%%%
Definición 1: Cierto tipo de coche antiguo.
--furnia%%%
Definición 1: And. Bodega bajo tierra.
Definición 2: Cuba y R. Dom. Sima abierta en dirección vertical y por lo común en terreno peñascoso.
--furo%%%
Definición 1: En los ingenios de azúcar, orificio que en su parte inferior tienen las hormas cónicas de barro cocido, para salida del agua y melaza al purgar los panes de azúcar.
--furor%%%
Definición 1: Furia, ira exaltada.Sin.:ira, furia, cólera, coraje, irritación, rabia, saña, iracundia, exasperación, enojo, bilis.
Definición 2: En la demencia o en delirios pasajeros, agitación violenta con los signos exteriores de la cólera.
Definición 3: Momento de mayor intensidad de una moda o costumbre.
Definición 4: Arrebato o entusiasmo creador de un artista.Sin.:arrebato, rapto, inspiración.
Definición 5: Actividad violenta de ciertos fenómenos de la naturaleza.
Definición 6: Prisa, vehemencia.
--furriel%%%
Definición 1: Mil. Cabo que tiene a su cargo la distribución de suministros de determinadas unidades, así como el nombramiento del personal destinado al servicio de la tropa correspondiente.Sin.:provisor, abastecedor, proveedor, suministrador.
Definición 2: En las caballerizas reales, oficial que cuidaba de las cobranzas y paga de la gente que servía en ellas, y también de las provisiones de paja y cebada.Sin.:librador.
--furriela%%%
Definición 1: furriera.Sin.:furriera.
--furrier%%%
Definición 1: En las caballerizas reales, oficial que cuidaba de las cobranzas.
--furriera%%%
Definición 1: Oficio de la casa real, a cuyo cargo estaban las llaves, muebles y enseres de palacio y la limpieza de ellos y de las habitaciones.Sin.:furriela.
--furris%%%
Definición 1: Ál., Ar., Méx. y Nic. Malo, despreciable, mal hecho.
Definición 2: coloq. C. Rica y Méx. Feo, horrible.
--furruco%%%
Definición 1: Ven. zambomba (‖ instrumento musical).Sin.:zambomba, zambumbia, pandorga.
--furrufalla%%%
Definición 1: Ar. borrufalla.Sin.:borrufalla, fruslería, hojarasca.
--furrumalla%%%
Definición 1: despectambién coloq. Cuba. gentuza.Sin.:gentuza.
--furrusca%%%
Definición 1: vulg. coloq. Col. Gresca, pelotera.
--furtar%%%
Definición 1: hurtar.
Definición 2: Escapar, huir.
--furtiva%%%
Definición 1: Que se hace a escondidas.Sin.:clandestino, solapado, disimulado, subrepticio, oculto, cauteloso, sigiloso.Antambién:abierto, manifiesto.
Definición 2: Dicho de una persona: Que caza, pesca o hace leña en finca ajena, a hurto de su dueño. U. también c. s.Sin.:orillero.
--furtivamente%%%
Definición 1: ocultamente.Sin.:ocultamente, secretamente.Antambién:abiertamente.
--furtivismo%%%
Definición 1: Práctica de la persona que caza, pesca o hace leña en finca ajena, a escondidas de su dueño.
--furtivo%%%
Definición 1: Que se hace a escondidas.Sin.:clandestino, solapado, disimulado, subrepticio, oculto, cauteloso, sigiloso.Antambién:abierto, manifiesto.
Definición 2: Dicho de una persona: Que caza, pesca o hace leña en finca ajena, a hurto de su dueño. U. también c. s.Sin.:orillero.
--furto%%%
Definición 1: hurto.
--furulla%%%
Definición 1: Nic. enredo (‖ engaño, mentira).Sin.:enredo, engaño, mentira, farsa, trampa, timo, estafa, fraude.
--furuminga%%%
Definición 1: Col. embrollo (‖ enredo, confusión).Sin.:embrollo, enredo, maraña, confusión, barullo, desorden, revoltijo, follón, lío, carajal, trapisonda, berrodo, galleta, margallate, margayate, tamal.
--furúnculo%%%
Definición 1: forúnculo.Sin.:forúnculo, divieso, grano, absceso, nacido, golondrino, chichote.
--fusa%%%
Definición 1: Mús. Nota de música, cuyo valor es la mitad de la semicorchea.
--fusada%%%
Definición 1: Heráld. Dicho de una pieza o de un escudo: Cargado de husos.Sin.:fuselado.
--fusado%%%
Definición 1: Heráld. Dicho de una pieza o de un escudo: Cargado de husos.Sin.:fuselado.
--fusca%%%
Definición 1: Oscuro, que tira a negro.
Definición 2: jerg. fusca (‖ pistola).
Definición 3: jerg. pistola (‖ arma de fuego corta).Sin.:pistola, bruta, cohete, pipa.
Definición 4: pato negro.
Definición 5: Extambién y Sal. Maleza, hojarasca.
--fuscar%%%
Definición 1: Privar de luz y claridad.
--fusco%%%
Definición 1: Oscuro, que tira a negro.
Definición 2: jerg. fusca (‖ pistola).
Definición 3: jerg. pistola (‖ arma de fuego corta).Sin.:pistola, bruta, cohete, pipa.
Definición 4: pato negro.
Definición 5: Extambién y Sal. Maleza, hojarasca.
--fuselada%%%
Definición 1: Heráld. fusado.Sin.:fusado.
--fuselado%%%
Definición 1: Heráld. fusado.Sin.:fusado.
--fuselaje%%%
Definición 1: Cuerpo del avión donde van los pasajeros y las mercancías.
--fusibilidad%%%
Definición 1: Cualidad de fusible.
--fusible%%%
Definición 1: Que puede fundirse.Antambién:infusible.
Definición 2: Hilo o chapa metálica que se coloca en algunas partes de las instalaciones eléctricas, para que, cuando la corriente sea excesiva, la interrumpa fundiéndose.Sin.:plomos, cortacircuitos, cortacorriente, fius.
--fusiforme%%%
Definición 1: De forma de huso.Sin.:ahusado.
--fusil%%%
Definición 1: Arma larga de fuego, portátil, que dispara balas.Sin.:carabina, rifle, máuser, naranjero, naranjera, mosquetón, tercerola, arcabuz, carranclón, chopo.
--fúsil%%%
Definición 1: Que puede fundirse.
--fusilador%%%
Definición 1: Que fusila. Aplural a pers., u. también c. s.
--fusiladora%%%
Definición 1: Que fusila. Aplural a pers., u. también c. s.
--fusilamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de fusilar.Sin.:ametrallamiento, descarga, descerrajadura, ejecución.plagio, copia, imitación.
--fusilar%%%
Definición 1: Ejecutar a alguien con una descarga de fusilería.Sin.:ametrallar, disparar, balear, tirotear, descargar, arcabucear, descerrajar, balacear, afrijolar.
Definición 2: coloq. Plagiar, copiar trozos o ideas de un original sin citar el nombre del autor.Sin.:plagiar, copiar, imitar, remedar, calcar.
--fusilazo%%%
Definición 1: Disparo hecho con fusil.Sin.:disparo, carabinazo, arcabuzazo, mosquetazo, plomazo, candelazo, pepitazo.
Definición 2: Ruido originado por un fusilazo.
Definición 3: Herida y daño producidos por el disparo del fusil.
Definición 4: fucilazo.Sin.:fucilazo, refucilo, relámpago.
--fusilera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fusil.
Definición 2: Dicho de un soldado de infantería: Armado con fusil y bayoneta. U. m. c. s. m.Sin.:riflero, carabinero.
--fusilería%%%
Definición 1: Conjunto de fusiles.
Definición 2: Conjunto de soldados fusileros.
Definición 3: Fuego de fusiles.
--fusilero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fusil.
Definición 2: Dicho de un soldado de infantería: Armado con fusil y bayoneta. U. m. c. s. m.Sin.:riflero, carabinero.
--fusión%%%
Definición 1: Acción y efecto de fundir o fundirse.Sin.:fundición, derretimiento, licuefacción, copelación, disolución.aleación, amalgama.Antambién:solidificación.
Definición 2: Unión de intereses, ideas o partidos.Sin.:unión, unificación, asociación, vinculación, anexión, amalgama.Antambién:separación, disgregación.
Definición 3: Econ. Integración de varias empresas en una sola entidad, que suele estar legalmente regulada para evitar excesivas concentraciones de poder sobre el mercado.
Definición 4: Fís. fusión nuclear.
--fusionar%%%
Definición 1: Producir una fusión. U. también c. prnl.Sin.:fundir, derretir, copelar, licuar, amalgamar, alear.unir, agrupar, asociar, juntar.Ant.:solidificar.separar, desunir.
--fusionista%%%
Definición 1: Partidario de la fusión (‖ unión de intereses, ideas o partidos). Aplural a pers., u. también c. s.
--fusique%%%
Definición 1: Pomo de cuello largo en cuya extremidad hay unos agujeros para aspirar rapé, que usaban, por lo común, los gallegos y asturianos.Sin.:fosique.
--fuslera%%%
Definición 1: fruslera.
--fuslina%%%
Definición 1: Sitio destinado a la fundición de minerales.
--fuso%%%
Definición 1: Heráld. losange.Sin.:losange, lisonja.
Definición 2: desus. huso.
--fusor%%%
Definición 1: Recipiente o instrumento que sirve para fundir.
--fusta%%%
Definición 1: Vara flexible o látigo largo y delgado que por el extremo superior tiene una trencilla de correa, que se usa para estimular a los caballos.Sin.:azote, látigo, flagelo, vergajo, disciplina, tralla, cuarta, pestuga.
Definición 2: Cierto tejido de lana.
Definición 3: Buque ligero de remos y con uno o dos palos, que se empleaba con frecuencia en exploraciones.
Definición 4: poco us. Conjunto de varas, ramas y leña delgada, como la que se corta o roza de los árboles.
--fustada%%%
Definición 1: Heráld. Dicho de un árbol: De tronco de diferente color que las hojas.
Definición 2: Heráld. Dicho de una lanza o de una pica: De asta de diferente color que el hierro.
--fustado%%%
Definición 1: Heráld. Dicho de un árbol: De tronco de diferente color que las hojas.
Definición 2: Heráld. Dicho de una lanza o de una pica: De asta de diferente color que el hierro.
--fustal%%%
Definición 1: fustán.
--fustán%%%
Definición 1: Tela gruesa de algodón, con pelo por una de sus caras.Sin.:bombasí.
Definición 2: Bol., Chile, Ec., El Salv., Hond., Nic. y Perú. Enagua, combinación.Sin.:enagua, combinación, chingos, fondo.
--fustanero%%%
Definición 1: Fabricante de fustanes.
--fustaño%%%
Definición 1: fustán.
--fustazo%%%
Definición 1: Golpe dado con una fusta (‖ vara flexible).
--fuste%%%
Definición 1: madera (‖ parte sólida de los árboles).Sin.:madera, palo, leñame, mástil.
Definición 2: vara (‖ palo largo y delgado).Sin.:vara, palo, verga, pértiga.
Definición 3: Vara o palo en que está fijado el hierro de la lanza.Sin.:asta.
Definición 4: vástago (‖ conjunto del tallo y las hojas).Sin.:vástago.
Definición 5: Armazón de la silla de montar.
Definición 6: Fundamento de algo no material, como un discurso, una oración, un escrito, etc.
Definición 7: Nervio, sustancia o entidad. .
Definición 8: poétambién Silla del caballo.
Definición 9: Arq. Parte de la columna que media entre el capitel y la basa.Sin.:caña, caria.
--fustera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fuste.
Definición 2: tornero (‖ hombre que tiene por oficio hacer obras en el torno).Sin.:tornero, torneador.
Definición 3: poco us. tornero (‖ hombre que hace tornos).Sin.:tornero, torneador.
Definición 4: desus. carpintero (‖ hombre que trabaja la madera).
--fustero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fuste.
Definición 2: tornero (‖ hombre que tiene por oficio hacer obras en el torno).Sin.:tornero, torneador.
Definición 3: poco us. tornero (‖ hombre que hace tornos).Sin.:tornero, torneador.
Definición 4: desus. carpintero (‖ hombre que trabaja la madera).
--fustete%%%
Definición 1: Arbusto de la familia de las anacardiáceas, ramoso, copudo, de hojas alternas, pecioladas, enteras, elípticas y agudas en la base; flores verdosas en panojas pendientes, con pedúnculos muy vellosos después de la floración, y semillas redondas y duras. Se cultiva por el olor aromático de las hojas y lo curioso de las flores. El cocimiento de la madera y de la corteza sirve para teñir de amarillo las pieles.
--fustigación%%%
Definición 1: Acción y efecto de fustigar.Sin.:azotamiento, apaleamiento, flagelación, disciplina, cuereada, tunda.crítica, censura, vituperación, flagelación, vapuleo.
--fustigador%%%
Definición 1: Que fustiga. U. también c. s.
--fustigadora%%%
Definición 1: Que fustiga. U. también c. s.
--fustigante%%%
Definición 1: Que fustiga.
--fustigar%%%
Definición 1: Golpear con una fusta a una persona o a un animal. U. también en sent. fig. .
Definición 2: Vituperar, censurar con dureza algo o a alguien. .
--fusto%%%
Definición 1: rur. Hues. Pieza de madera de hilo, de cinco a seis metros de longitud, con una escuadría de 25 a 38 cm de tabla por 24 a 29 de canto.
--fustumbre%%%
Definición 1: Conjunto de varas o palos.
--futbito%%%
Definición 1: fútbol sala.Sin.:futsal.
--futbol%%%
Definición 1: Juego entre dos equipos de once jugadores cada uno, cuyo objetivo es hacer entrar en la portería contraria un balón que no puede ser tocado con las manos ni con los brazos, salvo por el portero en su área de meta.Sin.:balompié, balón.
--fútbol%%%
Definición 1: Juego entre dos equipos de once jugadores cada uno, cuyo objetivo es hacer entrar en la portería contraria un balón que no puede ser tocado con las manos ni con los brazos, salvo por el portero en su área de meta.Sin.:balompié, balón.
--futbolera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fútbol.
Definición 2: coloq. Persona aficionada al fútbol o que practica este deporte.
--futbolero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fútbol.
Definición 2: coloq. Persona aficionada al fútbol o que practica este deporte.
--futbolín%%%
Definición 1: Juego en que unas figuras pequeñas accionadas mecánicamente remedan un partido de fútbol.Sin.:fulbito, futbolito.
Definición 2: Aparato para jugar al futbolín.
--futbolista%%%
Definición 1: Jugador de fútbol.Sin.:pelotero, delantero, central, lateral, defensa, portero, pichichi, leñero, patadura.
--futbolística%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fútbol.
--futbolístico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al fútbol.
--futbolito%%%
Definición 1: Ur. y Ven. futbolín.Sin.:futbolín, fulbito.
--futbolización%%%
Definición 1: Arg., Chile y Ec. Acción de futbolizar.
--futbolizar%%%
Definición 1: Arg., Chile y Ec. Identificar toda actividad o inquietud con el fútbol.
--futesa%%%
Definición 1: Fruslería, nadería.Sin.:fruslería, nadería, insignificancia, menudencia, bagatela, hojarasca, cacahuate, borrufalla, furrufalla.
--fútil%%%
Definición 1: De poco aprecio o importancia.Sin.:insignificante, baladí, intrascendente, insustancial, nimio, superficial, trivial, frívolo, vano, vacuo, corto, pobre.Antambién:importante, esencial, transcendente.
--futilidad%%%
Definición 1: Poca o ninguna importancia de algo.Sin.:insignificancia, trivialidad, pequeñez, frivolidad, nimiedad, puerilidad, intrascendencia, inanidad.Antambién:importancia, trascendencia.
Definición 2: Cosa inútil o de poca importancia.Sin.:fruslería, bagatela, tontería, bobada, niñería, minucia, hojarasca, cacahuate, borrufalla, furrufalla.
--futón%%%
Definición 1: Colchoneta de algodón que sirve como asiento o como cama, típica del Japón.
--futraque%%%
Definición 1: Levita, casaca.
--futre%%%
Definición 1: Arg., Chile, Ec. y Perú. Hombre joven que se compone mucho y sigue rigurosamente la moda.
Definición 2: And., Arg., Bol. y Ec. Persona vestida con atildamiento.
--futsal%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Ec., Perú y Ur. fútbol sala.Sin.:futbito.
--futura%%%
Definición 1: Que está por venir y ha de suceder con el tiempo.Sin.:venidero, ulterior, posterior.Antambién:pasado, pretérito.
Definición 2: Que todavía no es pero va a ser. .
Definición 3: Tiempo que vendrá. .
Definición 4: Econ. Valor o mercancía cuya entrega se pacta para después de un cierto plazo, pero cuyo precio queda fijado al concertar la operación.
Definición 5: Gram. Tiempo que sitúa la acción, el proceso o el estado expresados por el verbo en un punto posterior al momento del habla.
Definición 6: Derecho a la sucesión de un empleo o beneficio antes de estar vacante.
Definición 7: coloq. prometido (‖ persona comprometida con otra en matrimonio).Sin.:prometido, novio.
--futuraria%%%
Definición 1: Que pertenece a futura sucesión.
--futurario%%%
Definición 1: Que pertenece a futura sucesión.
--futurible%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que podría existir o producirse en el futuro, especialmente si se diese una condición determinada. U. también c. s. m.
--futurición%%%
Definición 1: Condición de estar orientado o proyectado hacia el futuro, como la vida humana.
--futuridad%%%
Definición 1: Condición o cualidad de futuro.
--futurismo%%%
Definición 1: Actitud que se caracteriza por especular, sin base científica, sobre el futuro.Sin.:electoralismo.
Definición 2: Movimiento impulsado a comienzos del siglo XX por el poeta italiano F. T. Marinetti, y que expresa artísticamente los avances de la técnica y de la sociedad moderna.
Definición 3: Méx. electoralismo.
--futurista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al futurismo.
Definición 2: Partidario o seguidor del futurismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--futuriza%%%
Definición 1: Orientado o proyectado hacia el futuro.
--futurizo%%%
Definición 1: Orientado o proyectado hacia el futuro.
--futuro%%%
Definición 1: Que está por venir y ha de suceder con el tiempo.Sin.:venidero, ulterior, posterior.Antambién:pasado, pretérito.
Definición 2: Que todavía no es pero va a ser. .
Definición 3: Tiempo que vendrá. .
Definición 4: Econ. Valor o mercancía cuya entrega se pacta para después de un cierto plazo, pero cuyo precio queda fijado al concertar la operación.
Definición 5: Gram. Tiempo que sitúa la acción, el proceso o el estado expresados por el verbo en un punto posterior al momento del habla.
Definición 6: Derecho a la sucesión de un empleo o beneficio antes de estar vacante.
Definición 7: coloq. prometido (‖ persona comprometida con otra en matrimonio).Sin.:prometido, novio.
--futuróloga%%%
Definición 1: Persona que se dedica a la futurología.
--futurología%%%
Definición 1: Conjunto de estudios que se proponen predecir el futuro.
--futurólogo%%%
Definición 1: Persona que se dedica a la futurología.
--fututa%%%
Definición 1: C. Rica. Dicho de un asunto: Infortunado, desgraciado, difícil.
Definición 2: C. Rica. Rollito de papel, a veces en forma de cono.
Definición 3: Pan. Instrumento de viento hecho de caña o bocina hecha con un caracol.
--fututo%%%
Definición 1: C. Rica. Dicho de un asunto: Infortunado, desgraciado, difícil.
Definición 2: C. Rica. Rollito de papel, a veces en forma de cono.
Definición 3: Pan. Instrumento de viento hecho de caña o bocina hecha con un caracol.
