--k%%%
Definición 1: Undécima letra del abecedario español, que representa el fonema consonántico oclusivo velar sordo, principalmente en préstamos de otras lenguas, como vodka o kayak, o en voces transcritas de lenguas que no emplean el alfabeto latino, como kebab o kipá.
Definición 2: Sonido que representa la letra k.
--ka%%%
Definición 1: Letra k y sonido que representa.
--kabuki%%%
Definición 1: Género teatral japonés que combina actuación, declamación y música, en el que los papeles femeninos son representados por hombres.
Definición 2: Perteneciente o relativo al kabuki.
--kafkiana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Franz Kafka, escritor checo, o a su obra.
Definición 2: Que tiene rasgos característicos de la obra de Kafka.
Definición 3: Dicho de una situación: Absurda, angustiosa.
--kafkiano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Franz Kafka, escritor checo, o a su obra.
Definición 2: Que tiene rasgos característicos de la obra de Kafka.
Definición 3: Dicho de una situación: Absurda, angustiosa.
--káiser%%%
Definición 1: Emperador de Alemania y Austria.Sin.:emperador, césar, soberano.
--kaki%%%
Definición 1: Árbol de la familia de las ebenáceas, originario del Japón y de China, del que se cultivan numerosas variedades en Europa y América del Sur. Su fruto, dulce y carnoso, del tamaño de una manzana aproximadamente, es comestible.
Definición 2: Fruto del caqui.
--kalmuka%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo mongol establecido en Rusia, en la zona del curso inferior del río Volga. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los kalmukos (‖ individuos de un pueblo mongol de Rusia).
Definición 3: Natural de Kalmukia, república de la Federación Rusa. U. también c. s.
Definición 4: Perteneciente o relativo a Kalmukia o a los kalmukos.
--kalmuko%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo mongol establecido en Rusia, en la zona del curso inferior del río Volga. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los kalmukos (‖ individuos de un pueblo mongol de Rusia).
Definición 3: Natural de Kalmukia, república de la Federación Rusa. U. también c. s.
Definición 4: Perteneciente o relativo a Kalmukia o a los kalmukos.
--kamikaze%%%
Definición 1: En la Segunda Guerra Mundial, piloto suicida japonés que tripulaba un avión con explosivos con el que se lanzaba contra un objetivo. U. también en apos.
Definición 2: Avión pilotado por un kamikaze. U. también en apos.
Definición 3: Persona que realiza una acción temeraria con propósito suicida o con riesgo de su vida. U. también en apos. .
Definición 4: Persona que lleva a cabo un atentado suicida.Sin.:suicida.
Definición 5: Propio de un piloto o de una persona kamikaze.Sin.:suicida.
--kan%%%
Definición 1: Entre los tártaros, príncipe o jefe.Sin.:jefe.
--kanindeyuense%%%
Definición 1: Natural de Kanindeyú, departamento del Paraguay. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Kanindeyú o a los kanindeyuenses.
--kanjobal%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio de la familia maya de Guatemala. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los kanjobales.
Definición 3: Perteneciente o relativo al kanjobal (‖ lengua).
Definición 4: Lengua maya que hablan los kanjobales en el departamento guatemalteco de Huehuetenango.
--kantiana%%%
Definición 1: Fil. Perteneciente o relativo a Immanuel Kant, filósofo alemán, o a su obra.
Definición 2: Fil. Que tiene rasgos característicos de la obra de Kantambién
Definición 3: Fil. Seguidor de la doctrina filosófica de Kantambién Aplural a pers., u. t. c. s.
--kantiano%%%
Definición 1: Fil. Perteneciente o relativo a Immanuel Kant, filósofo alemán, o a su obra.
Definición 2: Fil. Que tiene rasgos característicos de la obra de Kantambién
Definición 3: Fil. Seguidor de la doctrina filosófica de Kantambién Aplural a pers., u. t. c. s.
--kantismo%%%
Definición 1: Fil. Sistema filosófico creado por Immanuel Kant a fines del siglo XVIII, que se funda en la crítica de la sensibilidad, del entendimiento y de la razón.
--kappa%%%
Definición 1: Décima letra del alfabeto griego (Κ, κ), que corresponde a la k del latino, y que en esa lengua y en los idiomas neolatinos se ha sustituido en general por la c; poco ej., centro, cripta.
--karaoke%%%
Definición 1: Diversión consistente en interpretar una canción sobre un fondo musical grabado, mientras se sigue la letra que aparece en una pantalla.
Definición 2: Equipo técnico compuesto por amplificador de sonido, micrófono, etc., que se usa para el karaoke.
Definición 3: Local público con instalaciones para el karaoke.
--karate%%%
Definición 1: Modalidad de lucha japonesa, basada en golpes secos realizados con el borde de la mano, los codos o los pies, y que es fundamentalmente un arte de defensa.
--kárate%%%
Definición 1: Modalidad de lucha japonesa, basada en golpes secos realizados con el borde de la mano, los codos o los pies, y que es fundamentalmente un arte de defensa.
--karateca%%%
Definición 1: Persona que practica el kárate.
--karma%%%
Definición 1: Rel. En algunas religiones de la India, energía derivada de los actos de un individuo durante su vida, que condiciona cada una de sus sucesivas reencarnaciones, hasta que alcanza la perfección.
Definición 2: En algunas creencias, fuerza espiritual.
--karst%%%
Definición 1: Geol. Paisaje de relieve accidentado, con grietas y crestas agudas, originado por la erosión química en terrenos calcáreos.
--kárstica%%%
Definición 1: Geol. Dicho de una formación caliza: Producida por la acción erosiva o disolvente del agua.
--kárstico%%%
Definición 1: Geol. Dicho de una formación caliza: Producida por la acción erosiva o disolvente del agua.
--kart%%%
Definición 1: Depoco Coche de carreras de pequeño tamaño y poca cilindrada, sin carrocería, caja de cambios ni suspensión.
--kartismo%%%
Definición 1: Col., Cuba, Ec. y P. Rico. Deporte de competición con vehículos pequeños.
--kastila%%%
Definición 1: Filipoco español. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:español.
Definición 2: Filipoco español (‖ lengua).Sin.:español.
--katipunan%%%
Definición 1: Sociedad secreta fundada en Filipinas en 1892, con el fin de promover el alzamiento en armas de la población indígena contra la soberanía política de España.
Definición 2: coloq. Grupo o peña de personas que, obrando con disimulo, defiende su interés particular.
--katiuska%%%
Definición 1: Bota de material impermeable, de caña alta, para proteger del agua.
--kavakava%%%
Definición 1: Chile. Estatuilla de madera, tradicional de Rapanui, que representa una figura humana esquelética.
--kayak%%%
Definición 1: Canoa de pesca usada por los esquimales, tradicionalmente fabricada con piel de foca, cuya cubierta solo tiene una abertura, cerrada con un material impermeable que se ajusta al tronco del tripulante.
Definición 2: Depoco Embarcación semejante al kayak de los esquimales, en la que uno, dos o cuatro tripulantes sentados utilizan remos de dos palas.
Definición 3: Depoco Prueba de velocidad realizada con kayak.
--kazaja%%%
Definición 1: Natural de Kazajistán, país de Asia. U. también c. s.Sin.:kazako.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Kazajistán o a los kazajos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al kazajo (‖ lengua).
Definición 4: Lengua túrcica que se habla en Kazajistán y también en zonas de China y Mongolia.
--kazajo%%%
Definición 1: Natural de Kazajistán, país de Asia. U. también c. s.Sin.:kazako.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Kazajistán o a los kazajos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al kazajo (‖ lengua).
Definición 4: Lengua túrcica que se habla en Kazajistán y también en zonas de China y Mongolia.
--kazaka%%%
Definición 1: kazajo. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:kazajo.
--kazako%%%
Definición 1: kazajo. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:kazajo.
--kebab%%%
Definición 1: Masa de carne picada que, ensartada en una varilla, se asa haciéndose girar ante una fuente de calor.
--kéfir%%%
Definición 1: Leche fermentada artificialmente y que contiene ácido láctico, alcohol y ácido carbónico.
--kelvin%%%
Definición 1: Fís. Unidad de temperatura termodinámica del sistema internacional, igual al grado Celsius, pero en la escala de temperatura absoluta en que el 0 está fijado en −273,16 °C. (Símb. K).
--kendo%%%
Definición 1: Arte marcial de origen japonés, en el que se utiliza una armadura y un sable de bambú.
--keniana%%%
Definición 1: Natural de Kenia, país de África. U. también c. s.Sin.:keniata.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Kenia o a los kenianos.Sin.:keniata.
--keniano%%%
Definición 1: Natural de Kenia, país de África. U. también c. s.Sin.:keniata.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Kenia o a los kenianos.Sin.:keniata.
--keniata%%%
Definición 1: keniano. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:keniano.
--kepí%%%
Definición 1: quepis.Sin.:quepis.
--kepis%%%
Definición 1: Gorra cilíndrica o ligeramente cónica, con visera horizontal, que como prenda de uniforme usan los militares en algunos países.Sin.:quepí, ros, teresiana, chacó.
--kerigma%%%
Definición 1: Rel. En la religión cristiana, predicación apostólica que anuncia a Jesús como salvador.
--kermes%%%
Definición 1: Insecto hemíptero parecido a la cochinilla, que vive en la coscoja y cuya hembra forma las agallitas que dan el color de grana.Sin.:alquermes, carmes, grana.
Definición 2: Med. Compuesto de antimonio que se empleaba como medicamento en las enfermedades respiratorias.
--kermés%%%
Definición 1: Fiesta popular, al aire libre, con bailes, rifas, concursos, etc.
Definición 2: Lugar donde se celebra una kermés.
Definición 3: Pintura o tapiz flamenco, generalmente del siglo XVII, que representaba fiestas populares.
--kerosén%%%
Definición 1: Am. queroseno.Sin.:queroseno, canfín, querosene, querosín.
--kerosene%%%
Definición 1: Am. queroseno.Sin.:queroseno, querosén, canfín, querosín.
--keroseno%%%
Definición 1: Fracción del petróleo natural, obtenida por refinación y destilación, usada en el alumbrado y como combustible en los propulsores de chorro.Sin.:querosén, canfín, querosene, querosín.
--kerosín%%%
Definición 1: Nic. y Pan. queroseno.Sin.:queroseno, querosén, canfín, querosene.
--kétchup%%%
Definición 1: Salsa de tomate condimentada con vinagre, azúcar y especias.
--kevlar%%%
Definición 1: Fibra sintética de gran resistencia.
--keynesiana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a J. M. Keynes, economista inglés.
--keynesianismo%%%
Definición 1: Econ. Doctrina económica favorable a la intervención del sector público como promotor del desarrollo económico.
--keynesiano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a J. M. Keynes, economista inglés.
--kibutz%%%
Definición 1: En Israel, colonia agrícola de producción y consumo comunitarios.
--kif%%%
Definición 1: jerg. hachís.Sin.:hachís, chocolate, costo.
--kiki%%%
Definición 1: Espoco Coleta pequeña que se hace en la parte superior de la cabeza.
--kiko%%%
Definición 1: Grano de maíz tostado.
--kikuyo%%%
Definición 1: C. Rica, Ec. y Perú. Gramínea perenne, forrajera, de hasta 40 cm de altura, con hojas laminares, angostas, inflorescencia en espigas cortas axilares rojas y rizomas bien desarrollados.
--kiliárea%%%
Definición 1: Superficie que tiene 1000 áreas, o sea, 10 hectáreas.
--kilim%%%
Definición 1: Alfombra oriental de colores vivos y escaso grosor, generalmente de reducidas dimensiones, que se caracteriza por estar decorada con motivos geométricos.Sin.:alfombra.
--kílim%%%
Definición 1: Alfombra oriental de colores vivos y escaso grosor, generalmente de reducidas dimensiones, que se caracteriza por estar decorada con motivos geométricos.Sin.:alfombra.
--kilo%%%
Definición 1: kilogramo.Sin.:kilogramo.
Definición 2: coloq. Millón de pesetas.
--kilobyte%%%
Definición 1: Inform. Unidad equivalente a 1024 (210) bytes. (Símb. kB).
--kilocaloría%%%
Definición 1: Fís. Unidad de energía equivalente a 1000 calorías. (Símb. kcal).
--kilociclo%%%
Definición 1: Fís. kilociclo por segundo.
--kilográmetro%%%
Definición 1: Mec. poco us. Unidad de trabajo mecánico o esfuerzo equivalente al capaz de levantar 1 kilogramo a 1 metro de altura.
--kilogramo%%%
Definición 1: Unidad de masa del sistema internacional, equivalente a la de un cilindro de platino e iridio conservado en la Oficina Internacional de Pesas y Medidas, y aproximadamente igual a la masa de 1000 centímetros cúbicos de agua a la temperatura de su máxima densidad, cuatro grados Celsius. (Símb. kg).Sin.:kilo.
Definición 2: Pesa de un kilogramo.
Definición 3: Cantidad de alguna materia que pesa un kilogramo.
Definición 4: Fís. kilogramo fuerza.Sin.:kilopondio.
--kilohercio%%%
Definición 1: Fís. Unidad de frecuencia equivalente a 1000 hercios. (Símb. kHz).
--kilolitro%%%
Definición 1: Unidad de volumen equivalente a 1000 litros, es decir, 1 metro cúbico. (Símb. kl, kL).
--kilometraje%%%
Definición 1: Acción de kilometrar.
Definición 2: Distancia en kilómetros.
--kilometrar%%%
Definición 1: Señalar las distancias medidas en kilómetros con postes, mojones, etc.
--kilométrica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al kilómetro.
Definición 2: De muy larga extensión o duración.Sin.:largo, enorme, extenso, vasto, interminable, inacabable, infinito.
Definición 3: billete kilométrico.
--kilométrico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al kilómetro.
Definición 2: De muy larga extensión o duración.Sin.:largo, enorme, extenso, vasto, interminable, inacabable, infinito.
Definición 3: billete kilométrico.
--kilómetro%%%
Definición 1: Unidad de longitud equivalente a 1000 metros. (Símb. km).
--kilopondio%%%
Definición 1: Fís. poco us. Unidad de fuerza equivalente a la que actúa sobre la masa de 1 kilogramo sometido a la gravedad normal. (Símb. kp).Sin.:kilogramo.
--kilotón%%%
Definición 1: Fís. Unidad de energía liberada por un explosivo, equivalente a la energía de la explosión de 1000 toneladas de trinitrotolueno. (Símb. kt).
--kilovatio%%%
Definición 1: Electr. Unidad de potencia equivalente a 1000 vatios. (Símb. kW).
--kilovoltio%%%
Definición 1: Electr. Unidad de potencial y de fuerza electromotriz que equivale a 1000 voltios. (Símb. kV).
--kimono%%%
Definición 1: Túnica de origen japonés, de mangas anchas y largas, abierta por delante y que se ciñe, cruzándola, mediante un cinturón.Sin.:túnica.
Definición 2: Vestimenta utilizada para practicar las artes marciales.
--kínder%%%
Definición 1: Am. jardín de infancia.
--kindergarten%%%
Definición 1: jardín de infancia.Sin.:guardería, parvulario.
--kinesia%%%
Definición 1: kinésica.Sin.:kinésica, cinésica.
--kinésica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la kinesia o kinésica (‖ conjunto de gestos y movimientos corporales).Sin.:cinésico.
Definición 2: Conjunto de gestos, posturas y movimientos corporales que forman parte del lenguaje no verbal. .
Definición 3: Estudio de la kinésica.
--kinésico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la kinesia o kinésica (‖ conjunto de gestos y movimientos corporales).Sin.:cinésico.
Definición 2: Conjunto de gestos, posturas y movimientos corporales que forman parte del lenguaje no verbal. .
Definición 3: Estudio de la kinésica.
--kinesióloga%%%
Definición 1: Med. Persona experta en kinesiología.
--kinesiología%%%
Definición 1: Med. Conjunto de los procedimientos terapéuticos encaminados a restablecer la normalidad de los movimientos del cuerpo humano.
Definición 2: Med. Conocimiento científico de la kinesiología.
--kinesiológica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la kinesiología.
--kinesiológico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la kinesiología.
--kinesiólogo%%%
Definición 1: Med. Persona experta en kinesiología.
--kinesioterapia%%%
Definición 1: Med. Método terapéutico por medio de movimientos activos o pasivos de todo el cuerpo o de alguna de sus partes.Sin.:kinesiterapia, cinesiterapia.
--kinesioterápica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la kinesioterapia.Sin.:kinesiterápico.
--kinesioterápico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la kinesioterapia.Sin.:kinesiterápico.
--kinesiterapia%%%
Definición 1: Med. kinesioterapia.Sin.:kinesioterapia, cinesiterapia.
--kinesiterápica%%%
Definición 1: Med. kinesioterápico.Sin.:kinesioterápico.
--kinesiterápico%%%
Definición 1: Med. kinesioterápico.Sin.:kinesioterápico.
--kion%%%
Definición 1: Perú. jengibre.
--kiosco%%%
Definición 1: Templete o pabellón en parques o jardines, generalmente abierto por todos sus lados, que entre otros usos ha servido tradicionalmente para celebrar conciertos populares.Sin.:templete, pabellón, cenador, pérgola, glorieta.
Definición 2: Construcción pequeña que se instala en la calle u otro lugar público para vender en ella periódicos, flores, etc.Sin.:puesto, tenderete, estanquillo.
--kiosquera%%%
Definición 1: Persona que trabaja en un quiosco, especialmente de periódicos.
--kiosquero%%%
Definición 1: Persona que trabaja en un quiosco, especialmente de periódicos.
--kipá%%%
Definición 1: Casquete redondo, generalmente de tela, usado por los judíos para cubrirse la coronilla, especialmente en los actos religiosos.
--kirguís%%%
Definición 1: Natural de Kirguistán, país de Asia. U. también c. s.Sin.:kirguiz.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Kirguistán o a los kirguises.
Definición 3: Perteneciente o relativo al kirguís (‖ lengua).
Definición 4: Lengua túrcica que se habla en el Kirguistán.
--kirguisa%%%
Definición 1: kirguís. Aplural a pers., u. también c. s.
--kirguiso%%%
Definición 1: kirguís. Aplural a pers., u. también c. s.
--kirguiz%%%
Definición 1: kirguís. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:kirguís.
--kirguiza%%%
Definición 1: kirguís. Aplural a pers., u. también c. s.
--kirguizia%%%
Definición 1: kirguís. Aplural a pers., u. también c. s.
--kirguizio%%%
Definición 1: kirguís. Aplural a pers., u. también c. s.
--kirguizo%%%
Definición 1: kirguís. Aplural a pers., u. también c. s.
--kiribatiana%%%
Definición 1: Natural de Kiribati, país de Oceanía. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Kiribati o a los kiribatianos.
--kiribatiano%%%
Definición 1: Natural de Kiribati, país de Oceanía. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Kiribati o a los kiribatianos.
--kirie%%%
Definición 1: Invocación que se hace a Dios, al principio de la misa, tras el introito. U. m. en pluralSin.:kirieleisón.
--kirieleisón%%%
Definición 1: kirie.Sin.:kirie.
Definición 2: coloq. Canto de los entierros y oficios de difuntos.
--kirsch%%%
Definición 1: Aguardiente de cerezas.
--kit%%%
Definición 1: Conjunto de productos y utensilios suficientes para conseguir un determinado fin, que se comercializan como una unidad.
--kitsch%%%
Definición 1: Estética pretenciosa, pasada de moda y considerada de mal gusto.
Definición 2: Perteneciente o relativo al kitsch.
--kivi%%%
Definición 1: kiwi.Sin.:kiwi.
--kiwi%%%
Definición 1: Ave apterigiforme, del tamaño de una gallina, que habita en Nueva Zelanda.Sin.:kivi.
Definición 2: Arbusto trepador originario de China, de hojas alternas y redondeadas y flores blancas o amarillas, con cinco pétalos.Sin.:kivi.
Definición 3: Fruto comestible del kiwi, de piel ligeramente vellosa y pulpa de color verde.Sin.:kivi.
--klistrón%%%
Definición 1: Fís. Tubo electrónico empleado para generar o amplificar microondas en comunicaciones y radares.
--koala%%%
Definición 1: Mamífero marsupial arborícola parecido a un oso pequeño, propio de los eucaliptales australianos.
--kodzito%%%
Definición 1: Méx. Tortilla de maíz en la que se envuelve un relleno.
--kohl%%%
Definición 1: Cosmético para ennegrecer los bordes de los párpados, las pestañas o las cejas.Sin.:kohol.
--kohol%%%
Definición 1: kohl.Sin.:kohl.
--koiné%%%
Definición 1: Ling. Lengua griega común, derivada del ático, que fue de uso general en el mundo helénico tras las conquistas de Alejandro Magno.
Definición 2: Ling. Lengua común que resulta de la unificación de ciertas variedades idiomáticas.
--kopek%%%
Definición 1: Moneda rusa, equivalente a la centésima parte de un rublo.
--kosher%%%
Definición 1: Dicho de un producto alimenticio, una comida, un menú, etc.: Obtenido o preparado según los preceptos del judaísmo.Sin.:cáser.
Definición 2: Dicho de un establecimiento: Que vende o sirve productos kosher.Sin.:cáser.
--kosovar%%%
Definición 1: Natural de Kosovo, provincia autónoma de Serbia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Kosovo o a los kosovares.
--krausismo%%%
Definición 1: Fil. Sistema filosófico ideado por el alemán Friedrich Krause a principios del siglo XIX, que tuvo larga influencia en España e inspiró la Institución Libre de Enseñanza.
--krausista%%%
Definición 1: Fil. Perteneciente o relativo al krausismo.
Definición 2: Fil. Seguidor del krausismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--kremlin%%%
Definición 1: Recinto amurallado de las antiguas ciudades rusas y, por antonom., el de Moscú.
--kremlinóloga%%%
Definición 1: Persona experta en kremlinología.
--kremlinología%%%
Definición 1: Estudio y análisis de la política, los métodos y los usos de los Gobiernos soviéticos.
--kremlinólogo%%%
Definición 1: Persona experta en kremlinología.
--kril%%%
Definición 1: Banco de crustáceos planctónicos semejantes al camarón, que constituye el alimento principal de las ballenas.
--kriptón%%%
Definición 1: Elemento químico de núm. atóm. 36, perteneciente al grupo de los gases nobles, raro en la atmósfera terrestre, presente en los gases volcánicos y en algunas aguas termales, y que se usa en la fabricación de lámparas de fluorescencia. (Símb. Kr).
--kris%%%
Definición 1: Daga, de uso en Filipinas, que tiene la hoja de forma serpenteada.
--kufiya%%%
Definición 1: Tocado beduino masculino formado por un paño cuadrado doblado en forma de triángulo y a veces sujeto por una banda o aro.
--kung-fu%%%
Definición 1: Arte marcial de origen chino, semejante al kárate.
--kungfú%%%
Definición 1: Arte marcial de origen chino, semejante al kárate.
--kurda%%%
Definición 1: Natural del Kurdistán, pueblo o nación repartido entre los estados de Turquía, Irán, Irak, Siria, Armenia y Azerbaiyán. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Kurdistán o a los kurdos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al kurdo (‖ lengua).
Definición 4: Lengua irania occidental que hablan los kurdos.
--kurdo%%%
Definición 1: Natural del Kurdistán, pueblo o nación repartido entre los estados de Turquía, Irán, Irak, Siria, Armenia y Azerbaiyán. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Kurdistán o a los kurdos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al kurdo (‖ lengua).
Definición 4: Lengua irania occidental que hablan los kurdos.
--kuwaití%%%
Definición 1: Natural de Kuwait, país de Asia, o de su capital. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Kuwait o a los kuwaitíes.
