--q%%%
Definición 1: Decimoctava letra del abecedario español, que representa el fonema consonántico oclusivo velar sordo.
--qu%%%
Definición 1: Dígrafo que representa el fonema consonántico oclusivo velar sordo ante las vocales e, i: queso, quijotismo.
--quad%%%
Definición 1: Vehículo todoterreno de cuatro ruedas similar a una motocicleta.
Definición 2: Actividad o práctica deportiva realizada con quad.
--quadrivium%%%
Definición 1: cuadrivio.
--quark%%%
Definición 1: Fís. cuark.Sin.:cuark.
--quasar%%%
Definición 1: Astron. cuásar.Sin.:cuásar.
--quater%%%
Definición 1: Pospuesto a un número entero, indica que este se emplea o se adjudica por cuarta vez y tras haberse utilizado el mismo número adjetivado con ter. .
--que%%%
Definición 1: Introduce una oración relativa y refiere a un antecedente expreso, generalmente nominal.
Definición 2: Introduce una oración relativa sin antecedente expreso. U. precedido del artículo determinado.
Definición 3: Algo que o nada que. U., sin antecedente expreso, generalmente con los verbos tener y haber.
Definición 4: Introduce una oración subordinada sustantiva.
Definición 5: Introduce el segundo término en las comparativas de desigualdad, normalmente en correlación con más o menos.
Definición 6: U. en vez de la copulativa y, pero denota cierto valor adversativo.
Definición 7: U. como conjunción causal, equivale a porque o pues.
Definición 8: Hace oficio de conjunción disyuntiva y equivale a o.
Definición 9: Introduce la oración subordinada en las construcciones consecutivas. U. en correlación con tanto o tal.
Definición 10: U. como conjunción final con el significado de para que.
Definición 11: Precede a oraciones no enlazadas con otras.
Definición 12: Precede a oraciones incidentales de sentido independiente.
Definición 13: Después de expresiones de aseveración o juramento, precede al verbo con que empieza a manifestarse aquello que se asevera o jura.
Definición 14: U. con sentido frecuentativo de encarecimiento, equivale a y más.
Definición 15: U. como conjunción causal o copulativa antes de otro que equivalente a cuál o qué cosa.
Definición 16: Precedida y seguida de la tercera persona de indicativo de un mismo verbo, denota el progreso o eficacia de la acción de este verbo.
--qué%%%
Definición 1: Introduce una oración relativa y refiere a un antecedente expreso, generalmente nominal.
Definición 2: Introduce una oración relativa sin antecedente expreso. U. precedido del artículo determinado.
Definición 3: Algo que o nada que. U., sin antecedente expreso, generalmente con los verbos tener y haber.
Definición 4: Introduce una oración subordinada sustantiva.
Definición 5: Introduce el segundo término en las comparativas de desigualdad, normalmente en correlación con más o menos.
Definición 6: U. en vez de la copulativa y, pero denota cierto valor adversativo.
Definición 7: U. como conjunción causal, equivale a porque o pues.
Definición 8: Hace oficio de conjunción disyuntiva y equivale a o.
Definición 9: Introduce la oración subordinada en las construcciones consecutivas. U. en correlación con tanto o tal.
Definición 10: U. como conjunción final con el significado de para que.
Definición 11: Precede a oraciones no enlazadas con otras.
Definición 12: Precede a oraciones incidentales de sentido independiente.
Definición 13: Después de expresiones de aseveración o juramento, precede al verbo con que empieza a manifestarse aquello que se asevera o jura.
Definición 14: U. con sentido frecuentativo de encarecimiento, equivale a y más.
Definición 15: U. como conjunción causal o copulativa antes de otro que equivalente a cuál o qué cosa.
Definición 16: Precedida y seguida de la tercera persona de indicativo de un mismo verbo, denota el progreso o eficacia de la acción de este verbo.
--quebequense%%%
Definición 1: quebequés. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:quebequés.
--quebequés%%%
Definición 1: Natural de Quebec, ciudad o provincia del Canadá. U. también c. s.Sin.:quebequense.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quebec o a los quebequeses.Sin.:quebequense.
--quebequesa%%%
Definición 1: Natural de Quebec, ciudad o provincia del Canadá. U. también c. s.Sin.:quebequense.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quebec o a los quebequeses.Sin.:quebequense.
--quebrachal%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Terreno poblado de quebrachos.
--quebracho%%%
Definición 1: Nombre genérico de varias especies botánicas de árboles americanos de madera muy dura.Sin.:quiebrahacha, caguairán.
Definición 2: Arg., Bol. y Par. Árbol de gran porte, de la familia de las anacardiáceas, con cuya madera, muy dura, se fabrican durmientes. Su corteza es rica en tanino.Sin.:caguairán.
--quebrada%%%
Definición 1: Paso estrecho entre montañas.Sin.:desfiladero, garganta.
Definición 2: Hendidura de una montaña.
Definición 3: Am. Arroyo o riachuelo que corre por una quiebra.
Definición 4: Cuba. Hoja de tabaco de superior calidad, pero agujereada.
--quebradero%%%
Definición 1: quebrador (‖ que quiebra algo).
--quebradillo%%%
Definición 1: Tacón de madera del calzado a la ponleví.
Definición 2: Movimiento especial que se hace con el cuerpo como quebrándolo, y suele usarse en la danza.
--quebradiza%%%
Definición 1: Fácil de quebrarse.Sin.:delicado, endeble, frágil, rompible.Antambién:resistente.
Definición 2: Delicado en la salud y disposición corporal.Sin.:delicado, endeble, frágil.
Definición 3: Dicho de la voz: Ágil para hacer quiebros en el canto.
Definición 4: Dicho de una persona: Frágil, de poca entereza moral.
Definición 5: Caduco, perecedero.
--quebradizo%%%
Definición 1: Fácil de quebrarse.Sin.:delicado, endeble, frágil, rompible.Antambién:resistente.
Definición 2: Delicado en la salud y disposición corporal.Sin.:delicado, endeble, frágil.
Definición 3: Dicho de la voz: Ágil para hacer quiebros en el canto.
Definición 4: Dicho de una persona: Frágil, de poca entereza moral.
Definición 5: Caduco, perecedero.
--quebrado%%%
Definición 1: Que ha hecho bancarrota (‖ quiebra de una empresa). U. también c. s.Sin.:arruinado.
Definición 2: Que padece quebradura (‖ hernia). U. también c. s.
Definición 3: Quebrantado, debilitado.
Definición 4: Dicho de un terreno, de un camino, etc.: Desiguales, tortuosos, con altos y bajos.Sin.:abrupto, escabroso, escarpado, accidentado, desigual.Antambién:liso, llano.
Definición 5: Nic. Dicho de una persona: Que ha roto su noviazgo.
Definición 6: Nic. tonto (‖ falto de entendimiento o de razón).Sin.:tonto, bobo, estúpido, dundo, menso, yegua, maje, desorejado, dundeco, noneco, zononeco.
Definición 7: Matambién número quebrado.Sin.:fracción, fraccionario.
Definición 8: Métr. verso quebrado.
Definición 9: plural Trechos rayados y trechos sin rayas que hay en una de las diferentes clases de papel pautado en que aprenden a escribir los niños.
--quebrador%%%
Definición 1: Que quiebra algo. U. también c. s.
Definición 2: Que quebranta una ley o un estatuto. U. también c. s.
Definición 3: Nic. Fiebre prolongada que produce dolores en todo el cuerpo.Sin.:fiebre, calentura, hipertermia.
--quebradora%%%
Definición 1: Que quiebra algo. U. también c. s.
Definición 2: Que quebranta una ley o un estatuto. U. también c. s.
Definición 3: Nic. Fiebre prolongada que produce dolores en todo el cuerpo.Sin.:fiebre, calentura, hipertermia.
--quebradura%%%
Definición 1: Hendidura, rotura o abertura.Sin.:abertura, grieta, hendidura, quiebra, brecha.
Definición 2: coloq. Hernia, principalmente en el escroto.
Definición 3: Arg. y Ur. fractura (‖ rotura de un hueso).Sin.:fractura, rotura.
--quebraja%%%
Definición 1: Grieta, rendija, raja.
--quebrajar%%%
Definición 1: Hender parcialmente, resquebrajar. U. también c. intr. y c. prnl.
--quebrajosa%%%
Definición 1: Fácil de quebrajarse.
Definición 2: Lleno de quebrajas.
--quebrajoso%%%
Definición 1: Fácil de quebrajarse.
Definición 2: Lleno de quebrajas.
--quebramiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de quebrar o quebrarse.
--quebrancina%%%
Definición 1: Hond. paliza (‖ derrota amplia).Sin.:paliza, cachimbeada, mecida, petateada, trapeada, vergueada.
--quebrandosa%%%
Definición 1: Hond. achacoso.Sin.:achacoso, enfermizo, enclenque, delicado, doliente, mórbido, achaquiento.
--quebrandoso%%%
Definición 1: Hond. achacoso.Sin.:achacoso, enfermizo, enclenque, delicado, doliente, mórbido, achaquiento.
--quebrantable%%%
Definición 1: Que se puede quebrantar.Antambién:inquebrantable.
--quebrantada%%%
Definición 1: Roto, dolorido.
--quebrantado%%%
Definición 1: Roto, dolorido.
--quebrantador%%%
Definición 1: Que quebranta. U. también c. s.
Definición 2: Máquina que sirve para quebrantar.
--quebrantadora%%%
Definición 1: Que quebranta. U. también c. s.
Definición 2: Máquina que sirve para quebrantar.
--quebrantadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de quebrantar o quebrantarse.
--quebrantahuesos%%%
Definición 1: Ave carroñera del orden de las falconiformes, de más de un metro de longitud y dos de envergadura, con la cabeza clara y destacados bigotes negros, el pecho y el vientre anaranjados y el dorso oscuro, que habita en cordilleras abruptas de los países mediterráneos y se encuentra en peligro de extinción.Sin.:franhueso, osífraga, osífrago.
Definición 2: Juego de muchachos, que consiste en cogerse dos de ellos por la cintura, uno de pie y otro cabeza abajo, y tendiéndose sobre las espaldas de otros dos que se colocan a gatas, se voltean mutuamente, quedando a cada volteo el uno en pie y el otro boca abajo.
Definición 3: coloq. Persona pesada, molesta e importuna, que cansa y fastidia con sus impertinencias.
--quebrantamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de quebrantar o quebrantarse.Sin.:agrietamiento, resquebrajamiento.infracción, violación, transgresión, incumplimiento, vulneración.Antambién:cumplimiento.
--quebrantaolas%%%
Definición 1: Navío inservible que se echa a pique en un puerto para quebrantar la marejada delante de una obra hidráulica.
Definición 2: Mar. Boya pequeña asida a otra grande cuando el orinque de esta no es bastante largo para llegar a la superficie del agua.
--quebrantapiedras%%%
Definición 1: Planta herbácea anual, de la familia de las cariofiláceas, con tallos tumbados y cubiertos de pelos cenicientos, hojas pequeñas, enteras y oblongas, flores verdosas en pequeños grupos apretados, y fruto seco, y que se utiliza para disolver los cálculos renales.
--quebrantar%%%
Definición 1: Romper, separar con violencia.Sin.:romper, quebrar, partir, fracturar.
Definición 2: Cascar o hender algo; ponerlo en estado de que se rompa más fácilmente. U. también c. prnl.Sin.:resquebrajar, cascar, agrietar.
Definición 3: Machacar o reducir una cosa sólida a fragmentos relativamente pequeños, pero sin triturarla.Sin.:fragmentar, machacar, astillar.
Definición 4: Violar o profanar algún lugar sagrado, seguro o coto.Sin.:profanar, violar, deshonrar.
Definición 5: Traspasar, violar una ley, palabra u obligación.Sin.:romper, quebrar, incumplir, infringir, transgredir, contravenir, violar, vulnerar.Antambién:cumplir, respetar.
Definición 6: Forzar, romper, venciendo una dificultad, impedimento o estorbo que embaraza para la libertad.
Definición 7: Disminuir las fuerzas o el brío; suavizar o templar el exceso de algo.Sin.:atenuar, disminuir, aflojar, enervar, amainar, amortiguar, apagar, rebajar.
Definición 8: Persuadir, inducir o mover con ardid o porfía, ablandar.
Definición 9: Méx. Empezar a domar un potro.
Definición 10: poco us. Molestar, fatigar, causar pesadumbre o desabrimiento.
Definición 11: poco us. Causar lástima o compasión; mover a piedad.
Definición 12: Dicho de una persona: Experimentar algún malestar a causa de un golpe, una caída, el trabajo continuo o un ejercicio violento, o por efecto de la edad, de las enfermedades o de los disgustos.Sin.:desgastarse, debilitarse, consumirse.
Definición 13: Mar. Dicho de la quilla de un buque: Perder su forma, arqueándose.
--quebranto%%%
Definición 1: Acción y efecto de quebrantar o quebrantarse.
Definición 2: Descaecimiento, desaliento, falta de fuerza.
Definición 3: Lástima, conmiseración, piedad.
Definición 4: Pérdida o daño grandes.Sin.:deterioro, daño, detrimento, pérdida, menoscabo, merma.Antambién:ganancia, beneficio.
Definición 5: Aflicción, dolor o pena grande.
--quebrar%%%
Definición 1: Romper, separar con violencia.Sin.:romper, fracturar, partir, quebrantar, tronchar.
Definición 2: Traspasar, violar una ley u obligación.Sin.:transgredir, romper, quebrantar, infringir, incumplir, contravenir, violar, vulnerar.
Definición 3: Doblar o torcer.  U. también c. prnl.
Definición 4: Interrumpir o estorbar la continuación de algo no material.
Definición 5: Templar, suavizar o moderar la fuerza y el rigor de algo.
Definición 6: Ajar, afear, deslustrar la tez o color natural del rostro. U. también c. prnl.
Definición 7: Vencer una dificultad material u opresión.
Definición 8: Col., El Salv. y Guatambién matar (‖ quitar la vida). U. t. c. prnl.Sin.:matar, asesinar, eliminar, deshacerse, ultimar, difuntear, apear, quiñar, alivianar, pepenarse.
Definición 9: C. Rica. triturar (‖ moler).Sin.:triturar, desmenuzar, desmigajar, picar, partir, dividir.
Definición 10: El Salv. y Ven. suspender (‖ negar la aprobación a un examinando).Sin.:suspender, jalar, puyar, raspar, tronar, catear, cepillarse.
Definición 11: coloq. El Salv. Dicho de un hombre: Tener relación sexual con una mujer.Sin.:copular, fornicar, yacer, aparearse, follar, joder, coger.
Definición 12: Dicho de la amistad de alguien: Romperse, disminuirse o entibiarse.
Definición 13: Ceder, flaquear.
Definición 14: Dicho de una cosa: Interrumpirse o dejar de tener aplicación.
Definición 15: Dicho de una cosa: Frustrarse, descomponerse por faltar alguien a ejecutar lo que le tocaba.
Definición 16: Dicho de una empresa, de un negocio o de su propietario: Arruinarse o fracasar.Sin.:arruinarse, hundirse, desplomarse, desmoronarse, cesar.
Definición 17: Dicho de una persona: herniarse (‖ empezar a padecer hernia).Sin.:herniarse, derrengarse, deslomarse.
Definición 18: Dicho de una cordillera, de una cuesta o de otra cosa semejante: Interrumpirse su continuidad.
--quebraza%%%
Definición 1: Grieta o hendidura ligera de la piel.
Definición 2: plural Defecto grave en la hoja de la espada, consistente en unas hendiduras muy sutiles, que solo se descubren doblándola con fuerza.
--quebrazar%%%
Definición 1: Producir grietas o quebrazas. Era u. m. c. prnl.
--quebrazón%%%
Definición 1: Chile, Col., Hond. y Méx. estropicio (‖ destrozo).Sin.:estropicio.
--queche%%%
Definición 1: Embarcación usada en los mares del norte de Europa, de un solo palo, de igual forma por la popa que por la proa, y cuyo porte varía de 100 a 300 también
--quechemarín%%%
Definición 1: Embarcación pequeña de dos palos, con velas al tercio, algunos foques en un botalón a proa, y gavias volantes en tiempos bonancibles.
--quechol%%%
Definición 1: Méx. espátula (‖ ave).Sin.:espátula, cuchareta, platalea.
--quechua%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo indígena que al tiempo de la colonización del Perú habitaba la región del Cuzco, y, por extambién, de otros indígenas pertenecientes al Imperio incaico. U. t. c. s.Sin.:quichua.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los quechuas.Sin.:quichua.
Definición 3: Perteneciente o relativo al quechua (‖ lengua).
Definición 4: Lengua amerindia que hablaban los antiguos quechuas y que en la actualidad se habla en el Perú, Bolivia y zonas de Colombia, el Ecuador, Chile y la Argentina.
--quechuismo%%%
Definición 1: Palabra o giro de la lengua quechua empleado en otra lengua.Sin.:quichuismo.
--quechuista%%%
Definición 1: Especialista en la lengua y cultura quechuas.Sin.:quichuista.
--queco%%%
Definición 1: Ur. prostíbulo.Sin.:prostíbulo, burdel, lupanar, congal.
--queda%%%
Definición 1: quieto.Sin.:quieto.
Definición 2: Hora de la noche, señalada en algunos pueblos para que todos se recojan, lo cual se avisa con la campana.
Definición 3: Campana destinada para dar aviso de la queda.
Definición 4: Toque que se da con la campana para dar aviso de la queda.Sin.:toque, aviso.
Definición 5: Con voz baja o que apenas se oye.Sin.:bajo, quedamente.
Definición 6: Con tiento.
--quedada%%%
Definición 1: Acción de quedarse (‖ estar en un lugar).
Definición 2: Acción y efecto de quedarse (‖ disminuir su fuerza el viento).
Definición 3: Golpe flojo que se da a la pelota para que no vaya lejos.
Definición 4: coloq. Espoco Acción de quedar o concertar una cita un grupo de personas.
Definición 5: Cuba, El Salv., Guatambién y Nic. solterona.Sin.:solterona, cotorrona, jamona.
--quedadiza%%%
Definición 1: Méx. lento (‖ tardo o pausado).Sin.:lento, demorón, demoroso.
--quedadizo%%%
Definición 1: Méx. lento (‖ tardo o pausado).Sin.:lento, demorón, demoroso.
--quedamente%%%
Definición 1: En voz baja o queda.
--quedamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de quedar (‖ permanecer en el mismo estado).
--quedar%%%
Definición 1: Estar, detenerse forzosa o voluntariamente en un lugar. U. también c. prnl.Sin.:permanecer, estar, afincarse, establecerse, ubicarse, arraigar.Ant.:irse, marcharse, ausentarse, partir.
Definición 2: Existir o subsistir parte de algo. .
Definición 3: Dicho de una persona: Ganarse cierta fama o representación, merecida o inmerecida, como resultado de su comportamiento o de las circunstancias. .
Definición 4: Dicho de las rentas u otra cosa que se vende a pregón para las posturas y pujas: Rematarse a favor de alguien.
Definición 5: Dicho de una persona o de una cosa: Permanecer en su estado, o pasar a otro más o menos estable. .
Definición 6: Cesar, terminar, acabar. .
Definición 7: Ponerse de acuerdo, convenir en algo. .
Definición 8: Concertar una cita.
Definición 9: Estar situado.
Definición 10: Pasar a la posesión de algo. .
Definición 11: Dicho del viento: Disminuir su fuerza.
Definición 12: Dicho del mar: Disminuir el oleaje.
Definición 13: En el billar, dejar la bola fácil.
Definición 14: morir (‖ llegar al término de la vida).Sin.:morir, fallecer, expirar, perecer, fenecer, sucumbir, finar, apagarse, irse, acabar, pasar, palmar, cascar, espichar, caer, pelarse, petatearse, sonar, ñampiarse.
Definición 15: coloq. Engañar a alguien o abusar diestramente de su credulidad. .
Definición 16: coloq. En algunos juegos infantiles, ser aquel a quien le toca buscar o atrapar a los demás.
--quedo%%%
Definición 1: quieto.Sin.:quieto.
Definición 2: Hora de la noche, señalada en algunos pueblos para que todos se recojan, lo cual se avisa con la campana.
Definición 3: Campana destinada para dar aviso de la queda.
Definición 4: Toque que se da con la campana para dar aviso de la queda.Sin.:toque, aviso.
Definición 5: Con voz baja o que apenas se oye.Sin.:bajo, quedamente.
Definición 6: Con tiento.
--quedó%%%
Definición 1: C. Rica. Juego infantil en el que un niño persigue a los demás hasta que logra tocar a otro y decirle quedó, y así sucesivamente.
--quegua%%%
Definición 1: Bol. Cobarde, pusilánime. U. también c. s.
--quehacer%%%
Definición 1: Ocupación, negocio, tarea que ha de hacerse. U. m. en pluralSin.:tarea, trabajo, ocupación, faena, negocio.
--queimada%%%
Definición 1: Bebida caliente, originaria de Galicia, que se prepara quemando aguardiente de orujo con limón y azúcar.
--queísmo%%%
Definición 1: Gram. Uso, normativamente censurado, de la conjunción que, en lugar de la secuencia de que, como expresión introductora de ciertos complementos oracionales; poco ej., Me da la sensación que no han venido en lugar de Me da la sensación de que no han venido.
--queísta%%%
Definición 1: Gram. Perteneciente o relativo al queísmo.
Definición 2: Gram. Que incurre en queísmo. U. también c. s.
--queja%%%
Definición 1: Expresión de dolor, pena o sentimiento.Sin.:lamentación, lamento, gemido, quejido, llanto, lloro, pena.
Definición 2: Resentimiento, desazón.Sin.:descontento, protesta, disgusto.
Definición 3: Acción de quejarse.
Definición 4: Der. Acusación ante juez o tribunal competente, ejecutando en forma solemne y como parte en el proceso la acción penal contra los responsables de un delito.Sin.:querella, demanda, reclamación.
Definición 5: Der. Reclamación que los herederos forzosos hacen ante el juez pidiendo la invalidación de un testamento por inoficioso.Sin.:querella, demanda, reclamación.
--quejada%%%
Definición 1: quijada.
--quejadera%%%
Definición 1: C. Rica, Cuba, Guatambién, Méx., Nic., Pan., P. Rico y Ven. Queja reiterada.
--quejar%%%
Definición 1: aquejar.
Definición 2: Expresar con la voz el dolor o pena que se siente.Sin.:lamentarse, querellarse, clamar, gemir, suspirar, sollozar, gimotear, gruñir.
Definición 3: Dicho de una persona: Manifestar el resentimiento que tiene de otra.Sin.:querellarse.
Definición 4: Manifestar disconformidad con algo o alguien.Sin.:protestar, reclamar, oponerse.Antambién:contentarse.
Definición 5: Presentar querella.Sin.:querellar, demandar.
--quejica%%%
Definición 1: Espoco quejicoso.Sin.:llorón, quejumbroso, cojijoso, plañidero, quejicoso, quejilloso, querelloso.Antambién:sufrido.
--quejicosa%%%
Definición 1: Que se queja demasiado, y la mayoría de las veces sin causa.Sin.:quejica, quejumbroso, llorón, cojijoso, plañidero, quejilloso, querelloso.Antambién:sufrido.
--quejicoso%%%
Definición 1: Que se queja demasiado, y la mayoría de las veces sin causa.Sin.:quejica, quejumbroso, llorón, cojijoso, plañidero, quejilloso, querelloso.Antambién:sufrido.
--quejido%%%
Definición 1: Voz lastimosa, motivada por un dolor o pena que aflige y atormenta.Sin.:gemido, lamento, queja, lloro.
--quejigal%%%
Definición 1: Terreno poblado de quejigos.Sin.:cajigal, quejigar.
--quejigar%%%
Definición 1: quejigal.Sin.:cajigal, quejigal.
--quejigo%%%
Definición 1: Árbol de la familia de las fagáceas, de unos 20 m de altura, con tronco grueso y copa recogida, hojas grandes, duras, algo coriáceas, dentadas, lampiñas y verdes por el haz, garzas y algo vellosas por el envés; flores muy pequeñas, y por fruto bellotas parecidas a las del roble.
Definición 2: Roble que todavía no ha alcanzado su desarrollo regular.
--quejigueta%%%
Definición 1: Arbusto de la familia de las fagáceas, de poca altura, con hojas duras, casi persistentes, oblongas, dentadas en su tercio superior, lampiñas por el haz y algo pelosas por el envés, y flores femeninas sobre pedúnculos cortos. Se cría en España.
--quejillosa%%%
Definición 1: Que se queja demasiado.
--quejilloso%%%
Definición 1: Que se queja demasiado.
--quejo%%%
Definición 1: queja.
--quejosa%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que tiene queja de otra. U. también c. s.Sin.:disconforme, descontento, pesaroso, molesto, resentido, lamentador, dolido.Ant.:contento.
--quejosamente%%%
Definición 1: Con queja.
Definición 2: En tono de queja.
--quejoso%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que tiene queja de otra. U. también c. s.Sin.:disconforme, descontento, pesaroso, molesto, resentido, lamentador, dolido.Ant.:contento.
--quejumbrar%%%
Definición 1: Quejarse con frecuencia y con poco motivo.
--quejumbre%%%
Definición 1: Queja frecuente y por lo común sin gran motivo.
--quejumbrosa%%%
Definición 1: Que se queja con poco motivo o por hábito.Sin.:quejicoso, quejica, llorón, cojijoso, quejilloso, querelloso.
Definición 2: Dicho de la voz, del tono, de unas palabras, etc.: Empleados para quejarse.Sin.:llorón, plañidero.
--quejumbroso%%%
Definición 1: Que se queja con poco motivo o por hábito.Sin.:quejicoso, quejica, llorón, cojijoso, quejilloso, querelloso.
Definición 2: Dicho de la voz, del tono, de unas palabras, etc.: Empleados para quejarse.Sin.:llorón, plañidero.
--quejura%%%
Definición 1: Prisa o aceleración congojosa.
--quekchí%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio de la familia maya de Guatemala. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los quekchíes.
Definición 3: Perteneciente o relativo al quekchí (‖ lengua).
Definición 4: Lengua maya que hablan los quekchíes en Guatemala y también en zonas de Belice, México y El Salvador.
--quelachina%%%
Definición 1: Méx. chicozapote.Sin.:chicozapote, zapotillo, chico, níspero.
--quelación%%%
Definición 1: Med. y Quím. Reacción química que da como resultado un quelato y que, en medicina, se emplea especialmente para eliminar del organismo los metales pesados.
--quelador%%%
Definición 1: Med. y Quím. quelante. U. también c. s. m.Sin.:quelante.
--queladora%%%
Definición 1: Med. y Quím. quelante. U. también c. s. m.Sin.:quelante.
--quelante%%%
Definición 1: Med. y Quím. Dicho de una sustancia: Capaz de fijar iones metálicos mediante quelación. .
--quelato%%%
Definición 1: Quím. Compuesto formado por una molécula orgánica y un ion generalmente metálico.
--quelenquelén%%%
Definición 1: Chile. Planta medicinal de la familia de las poligaláceas, de la que hay varias especies, caracterizadas por tener sus flores pequeñas, rosadas y en racimos.
--quelital%%%
Definición 1: Méx. Terreno donde abundan los quelites (‖ hierbas silvestres comestibles).Sin.:quelitera.
--quelite%%%
Definición 1: C. Rica. Brote comestible de la ayotera o de la chayotera.
Definición 2: Méx. Nombre común a varias hierbas silvestres comestibles, cuando están tiernas.Sin.:quilete.
--quelitera%%%
Definición 1: Méx. Persona que vende quelites (‖ hierbas silvestres comestibles).
Definición 2: Méx. quelital.Sin.:quelital.
--quelitero%%%
Definición 1: Méx. Persona que vende quelites (‖ hierbas silvestres comestibles).
Definición 2: Méx. quelital.Sin.:quelital.
--queloide%%%
Definición 1: Med. Cicatriz patológica producida por un aumento excesivo de tejido conjuntivo.
--quelonio%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un reptil: Que tiene cuatro extremidades cortas, mandíbulas córneas, sin dientes, y el cuerpo protegido por un caparazón duro que cubre la espalda y el pecho. U. también c. s. m., en plural como taxón.Sin.:tortuga, galápago, carey.
--queltehue%%%
Definición 1: Ave zancuda de Chile parecida al frailecillo, que habita en los campos húmedos y que domesticada se tiene en los jardines porque destruye los insectos nocivos.
--quema%%%
Definición 1: Acción y efecto de quemar o quemarse.Sin.:combustión, cremación, ignición, inflamación.
Definición 2: Incendio, fuego.Sin.:incendio.
Definición 3: coloq. El Salv. Situación económica mala.
--quemacocos%%%
Definición 1: Hond. y Méx. En algunos automóviles, ventanilla corredera situada en el techo, que permite la entrada de la luz y el aire.
--quemada%%%
Definición 1: Parte de monte quemado.
Definición 2: Antambién y Méx. quemadura (‖ señal que hace el fuego).Sin.:quemadura.
Definición 3: Méx. Desprestigio público.
--quemadera%%%
Definición 1: Que ha de ser quemado.
Definición 2: Lugar destinado antiguamente para quemar a los sentenciados o condenados a la pena de fuego.
Definición 3: Lugar destinado a la quema de animales muertos, basuras, desechos, etc.
--quemadero%%%
Definición 1: Que ha de ser quemado.
Definición 2: Lugar destinado antiguamente para quemar a los sentenciados o condenados a la pena de fuego.
Definición 3: Lugar destinado a la quema de animales muertos, basuras, desechos, etc.
--quemado%%%
Definición 1: Rodal de monte consumido del todo o en parte por el fuego.
Definición 2: coloq. Cosa quemada o que se quema.
--quemador%%%
Definición 1: Que quema. U. también c. s.Sin.:abrasador, abrasante, achicharrante.
Definición 2: desus. incendiario (‖ que incendia con premeditación). Era u. también c. s.
Definición 3: En una cocina u otros aparatos en que interviene la combustión, dispositivo donde se quema el combustible.Sin.:fuego, hornillo.
Definición 4: Méx. Gusano grande, negro y cubierto de una especie de pelo hirsuto urticante, cuyo contacto produce irritación.
--quemadora%%%
Definición 1: Que quema. U. también c. s.Sin.:abrasador, abrasante, achicharrante.
Definición 2: desus. incendiario (‖ que incendia con premeditación). Era u. también c. s.
Definición 3: En una cocina u otros aparatos en que interviene la combustión, dispositivo donde se quema el combustible.Sin.:fuego, hornillo.
Definición 4: Méx. Gusano grande, negro y cubierto de una especie de pelo hirsuto urticante, cuyo contacto produce irritación.
--quemadura%%%
Definición 1: Descomposición de un tejido orgánico, producida por el contacto del fuego o de una sustancia cáustica o corrosiva.Sin.:carbonización, achicharramiento.
Definición 2: Señal, llaga, ampolla o impresión que hace el fuego o una cosa muy caliente o cáustica aplicada a otra.Sin.:ampolla, llaga, abrasión, ulceración, quemada.
Definición 3: tizón (‖ hongo parásito).Sin.:tizón, carboncillo, caries, nublo.
Definición 4: Botambién Enfermedad de las plantas que consiste en el decaimiento de las hojas y partes tiernas con desprendimiento de la corteza, ocasionada por cambios grandes y repentinos de temperatura.
--quemajosa%%%
Definición 1: Que pica o escuece como quemadura.
--quemajoso%%%
Definición 1: Que pica o escuece como quemadura.
--quemamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de quemar o quemarse.
--quemante%%%
Definición 1: Que quema.
Definición 2: germ. ojo (‖ órgano de la vista).
--quemar%%%
Definición 1: Dicho del fuego: Destruir algo o a alguien. U. también c. prnl.Sin.:abrasar, incendiar, carbonizar, calcinar, chamuscar, achichinar.
Definición 2: Destruir algo o a alguien con fuego.Sin.:incinerar.
Definición 3: Destruir o dañar algo por la acción de una fuente de energía o de un agente corrosivo. .
Definición 4: Dicho de una cosa caliente, fría, picante o urticante: Producir a alguien o a una parte del cuerpo una sensación de ardor. .
Definición 5: Dicho del calor o del frío excesivos: Secar una planta. .
Definición 6: Dicho del sol: Producir heridas en la piel a alguien o a una parte de su cuerpo. U. también c. prnl.
Definición 7: Echar a perder una comida por exceso de tiempo o de intensidad en el fuego durante su elaboración. U. también c. prnl. .
Definición 8: Dicho del frío, de la fiebre o del sol: Resecar la piel de los labios.
Definición 9: coloq. Malbaratar, destruir o vender algo a menos de su justo precio. .
Definición 10: coloq. Malgastar o derrochar algo, especialmente el dinero. .
Definición 11: coloq. Impacientar a alguien o producirle disgusto. .
Definición 12: coloq. Dejar a alguien en condiciones poco adecuadas para seguir ejerciendo una actividad o desempeñando un cargo. U. también c. intr. .
Definición 13: coloq. Arg. y Ur. Herir a alguien con arma de fuego.
Definición 14: coloq. Arg., Cuba, Nic. y Ur. Poner a alguien en evidencia.
Definición 15: El Salv. inculpar (‖ culpar).Sin.:inculpar, culpar, culpabilizar.
Definición 16: El Salv. y Méx. desacreditar.Sin.:desacreditar, desconceptuar, deslucir, deslustrar, chotear.
Definición 17: poco us. Destilar una bebida alcohólica en un alambique.
Definición 18: Dicho de una cosa: Estar muy caliente.Sin.:abrasar, arder.
Definición 19: coloq. Estar muy cerca de acertar o de hallar una cosa.
Definición 20: coloq. Cuba. enloquecer (‖ volverse loco).Sin.:enloquecer, enajenarse, perturbarse, arrebatarse.
Definición 21: desus. Padecer la fuerza de una pasión o afecto.
--quemarropa%%%
--quemazón%%%
Definición 1: Acción y efecto de quemar o quemarse.Sin.:quema, quemón.
Definición 2: Calor excesivo.
Definición 3: coloq. Desazón moral por un deseo no logrado.Sin.:resquemor, resentimiento.
Definición 4: coloq. Dicho, razón o palabra picante con que se zahiere o provoca a alguien para sonrojarlo.
Definición 5: coloq. Sentimiento que causan semejantes palabras o acciones.
Definición 6: festambién Realización, liquidación de géneros a bajo precio.
Definición 7: Ingen. En minería, espuma de metal ligera, hoyosa y chamuscada, que es una de las señales de la veta.
--quemazosa%%%
Definición 1: Que produce una sensación de quemadura.
--quemazoso%%%
Definición 1: Que produce una sensación de quemadura.
--quemeimportismo%%%
Definición 1: Ec. Actitud de indiferencia y apatía ante los asuntos propios o los sociales.
--quemí%%%
Definición 1: Especie de conejo, ya extinguido, que existió en Cuba.
--quemo%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Situación embarazosa.
--quemón%%%
Definición 1: El Salv. Momento feliz y pasajero.
Definición 2: coloq. Hond. y Méx. quemazón (‖ acción de quemar).Sin.:quemazón.
Definición 3: Méx. chasco (‖ decepción).Sin.:chasco, frentazo.
Definición 4: Nic. Trago de aguardiente muy fuerte.
--quena%%%
Definición 1: Flauta aborigen del Altiplano, construida tradicionalmente con caña, hueso o barro, que mide unos 50 cm de longitud y se caracteriza por su escotadura en forma de U con el borde anterior afilado.Sin.:flauta.
--quenopodiácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, herbácea, rara vez leñosa, con hojas esparcidas, flores pentámeras con los estambres opuestos a los sépalos, periantio casi siempre incoloro, y fruto en aquenio; poco ej., la espinaca, la remolacha o la barrilla. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:salsoláceo.
--quenopodiáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, herbácea, rara vez leñosa, con hojas esparcidas, flores pentámeras con los estambres opuestos a los sépalos, periantio casi siempre incoloro, y fruto en aquenio; poco ej., la espinaca, la remolacha o la barrilla. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:salsoláceo.
--queo%%%
Definición 1: U. para avisar de la presencia de algo o de alguien, especialmente si constituyen un peligro.
--quepí%%%
Definición 1: quepis.Sin.:quepis.
--quepis%%%
Definición 1: Gorra cilíndrica o ligeramente cónica, con visera horizontal, que como prenda de uniforme usan los militares en algunos países.Sin.:quepí, ros, teresiana, chacó.
--queque%%%
Definición 1: Bol., Chile, Cuba y Perú. Bizcocho de harina, mantequilla y huevos que puede llevar frutas secas o confitadas.
--quequeo%%%
Definición 1: Hond. Pecarí de las zonas bajas.
--quequesque%%%
Definición 1: Guatambién, Méx. y Nic. mafafa.Sin.:mafafa.
Definición 2: Guatambién, Méx. y Nic. Tubérculo del quequesque, comestible después de cocido.
--quequier%%%
Definición 1: desus. Uno indeterminado, cualquiera.
--quequisque%%%
Definición 1: Nic. tiquizque.Sin.:tiquizque.
--quera%%%
Definición 1: Hombre pesado y molesto.
Definición 2: Ál. y Ar. carcoma (‖ insecto).Sin.:carcoma, coso, caroncho, gardama.
Definición 3: Ál. y Ar. carcoma (‖ polvo).Sin.:carcoma.
--querandí%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio del grupo tehuelche septentrional que, en época de la conquista, habitaba en la margen derecha del río Paraná, desde el río Carcarañá, en la provincia argentina de Santa Fe, al norte, y los ríos Salado y Saladillo, en la provincia de Buenos Aires, al sur. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los querandíes.
Definición 3: Perteneciente o relativo al querandí (‖ lengua).
Definición 4: Lengua amerindia que hablaban los querandíes.
--queratina%%%
Definición 1: Bioquím. Proteína rica en azufre, que constituye la parte fundamental de las capas más externas de la epidermis de los vertebrados y de sus derivados, como plumas, pelos, cuernos, uñas, pezuñas, etc., a la que deben su resistencia y su dureza.
--queratitis%%%
Definición 1: Med. Inflamación de la córnea.
--queratosis%%%
Definición 1: Med. Crecimiento córneo del tegumento, como una verruga o una callosidad.
--querella%%%
Definición 1: Expresión de un dolor físico o de un sentimiento doloroso.
Definición 2: Discordia, pendencia.Sin.:discordia, pendencia, contienda, riña, disputa, altercado, reyerta, cuestión, gresca.Antambién:concordia, acuerdo.
Definición 3: Der. Acto por el que el fiscal o un particular ejercen ante un juez o un tribunal la acción penal contra quienes se estiman responsables de un delito.Sin.:demanda, queja, litigio, pleito.
Definición 4: Der. Reclamación que los herederos forzosos hacen ante el juez, pidiendo la invalidación de un testamento por inoficioso.Sin.:demanda, queja, litigio, pleito.
--querellada%%%
Definición 1: Der. Persona contra la cual se dirige una querella.Antambién:querellante, querellador.
--querellado%%%
Definición 1: Der. Persona contra la cual se dirige una querella.Antambién:querellante, querellador.
--querellador%%%
Definición 1: Der. Que se querella. U. también c. s.Ant.:querellado.
--querelladora%%%
Definición 1: Der. Que se querella. U. también c. s.Ant.:querellado.
--querellante%%%
Definición 1: Der. Que se querella. U. también c. s.Sin.:demandante, denunciante, litigante, pleiteante.Ant.:querellado.
--querellarse%%%
Definición 1: Expresar con la voz el dolor o pena que se siente.
Definición 2: Dicho de una persona: Manifestar el resentimiento que tiene de otra.
Definición 3: Der. Presentar querella contra alguien. Era u. también c. intr.Sin.:demandar, denunciar, litigar, pleitear, reclamar.
--querellosa%%%
Definición 1: Que se querella. U. también c. s.
Definición 2: Que se queja de algo. U. también c. s.
Definición 3: Que se queja de cualquier cosa. U. también c. s.
Definición 4: Quejoso, quejica, quejicoso. U. también c. s.
--querellosamente%%%
Definición 1: Con queja o sentimiento.
--querelloso%%%
Definición 1: Que se querella. U. también c. s.
Definición 2: Que se queja de algo. U. también c. s.
Definición 3: Que se queja de cualquier cosa. U. también c. s.
Definición 4: Quejoso, quejica, quejicoso. U. también c. s.
--querencia%%%
Definición 1: Acción de amar o querer bien.Antambién:aversión, repulsión.
Definición 2: Inclinación o tendencia de las personas y de ciertos animales a volver al sitio en que se han criado o tienen costumbre de acudir.Sin.:arraigo, raigambre, recurrencia.Antambién:desapego.
Definición 3: Sitio hacia el que se tiene querencia.
Definición 4: Tendencia natural o de un ser animado hacia algo.
Definición 5: Taurom. Tendencia o inclinación del toro a preferir un determinado lugar de la plaza donde fijarse.
--querenciosa%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que tiene mucha querencia.
Definición 2: Dicho de un lugar: Que es objeto de querencia de un animal.
--querencioso%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que tiene mucha querencia.
Definición 2: Dicho de un lugar: Que es objeto de querencia de un animal.
--querenda%%%
Definición 1: Méx. capulí (‖ árbol rosáceo).Sin.:capulí, capulín.
--querendón%%%
Definición 1: Muy cariñoso. U. m. en Am.
Definición 2: querido.Sin.:querido, amante, concubino, casero, chillo, chungo, jaño, querindongo.
--querendona%%%
Definición 1: Muy cariñoso. U. m. en Am.
Definición 2: querido.Sin.:querido, amante, concubino, casero, chillo, chungo, jaño, querindongo.
--querer%%%
Definición 1: Desear o apetecer.Sin.:desear, apetecer, ansiar, anhelar, ambicionar.
Definición 2: Amar, tener cariño, voluntad o inclinación a alguien o algo.Sin.:amar, apreciar, estimar, adorar, venerar, reverenciar, enamorarse, prendarse.Antambién:odiar, aborrecer, desquerer.
Definición 3: Tener voluntad o determinación de ejecutar algo.Sin.:pretender, aspirar, resolver, proponerse, decidirse, determinarse.
Definición 4: Resolver, determinar.Sin.:determinar, disponer, resolver.
Definición 5: Pretender, intentar o procurar.
Definición 6: Dicho de una cosa: Ser conveniente a otra.
Definición 7: Dicho de una persona: Conformarse o avenirse al intento o deseo de otra.
Definición 8: En el juego, aceptar el envite.Sin.:ir, topar.
Definición 9: Dicho de una persona: Dar ocasión, con lo que hace o dice, para que se ejecute algo contra ella.
Definición 10: Estar próximo a ser o verificarse algo.
--queresa%%%
Definición 1: cresa.Sin.:cresa, moscarda.
--queretana%%%
Definición 1: Natural de Querétaro, estado de México, o de su capital. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Querétaro o a los queretanos.
--queretano%%%
Definición 1: Natural de Querétaro, estado de México, o de su capital. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Querétaro o a los queretanos.
--querida%%%
Definición 1: U., antepuesto a un nombre, como fórmula de cortesía para dirigirse a una persona de manera cordial o afectuosa, oralmente o por escrito.
Definición 2: U. como vocativo para dirigirse afectuosamente a una persona de confianza.
Definición 3: coloq. amante (‖ persona que mantiene con otra una relación amorosa).Sin.:querendón, amante, amigo, concubino, manceba, barragana, movido, casero, chillo, chungo, jaño, camote, querindongo.
Definición 4: despectambién mantenido (‖ persona que vive a expensas de su amante).Sin.:mantenido, entretenido.
--querido%%%
Definición 1: U., antepuesto a un nombre, como fórmula de cortesía para dirigirse a una persona de manera cordial o afectuosa, oralmente o por escrito.
Definición 2: U. como vocativo para dirigirse afectuosamente a una persona de confianza.
Definición 3: coloq. amante (‖ persona que mantiene con otra una relación amorosa).Sin.:querendón, amante, amigo, concubino, manceba, barragana, movido, casero, chillo, chungo, jaño, camote, querindongo.
Definición 4: despectambién mantenido (‖ persona que vive a expensas de su amante).Sin.:mantenido, entretenido.
--querindanga%%%
Definición 1: despectambién querido.
--querindango%%%
Definición 1: despectambién querido.
--querindonga%%%
Definición 1: despectambién querido.Sin.:querido, querendón, amante, amigo, concubino, manceba, barragana, movido, casero, chillo, chungo, jaño, camote.
--querindongo%%%
Definición 1: despectambién querido.Sin.:querido, querendón, amante, amigo, concubino, manceba, barragana, movido, casero, chillo, chungo, jaño, camote.
--quermes%%%
Definición 1: Insecto hemíptero parecido a la cochinilla, que vive en la coscoja y cuya hembra forma las agallitas que dan el color de grana.Sin.:alquermes, carmes, grana.
Definición 2: Med. Compuesto de antimonio que se empleaba como medicamento en las enfermedades respiratorias.
--quermés%%%
Definición 1: Fiesta popular, al aire libre, con bailes, rifas, concursos, etc.
Definición 2: Lugar donde se celebra una kermés.
Definición 3: Pintura o tapiz flamenco, generalmente del siglo XVII, que representaba fiestas populares.
--quero%%%
Definición 1: Vaso coloreado de madera que usaban en sus ceremonias los incas en el sur del Perú.
--querocha%%%
Definición 1: Conjunto de huevos que pone la reina de las abejas.
--querochar%%%
Definición 1: Dicho de las abejas y de otros insectos: Poner la querocha.
--querosén%%%
Definición 1: Am. queroseno.Sin.:queroseno, canfín, querosene, querosín.
--querosene%%%
Definición 1: Am. queroseno.Sin.:queroseno, querosén, canfín, querosín.
--queroseno%%%
Definición 1: Fracción del petróleo natural, obtenida por refinación y destilación, usada en el alumbrado y como combustible en los propulsores de chorro.Sin.:querosén, canfín, querosene, querosín.
--querosín%%%
Definición 1: Nic. y Pan. queroseno.Sin.:queroseno, querosén, canfín, querosene.
--querque%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. carancho (‖ ave falconiforme).Sin.:carancho, caracará, terteca.
Definición 2: Hond. Persona que anda sola sin objetivos claros.
Definición 3: Hond. Persona pesada, molesta e inoportuna.
Definición 4: Hond. Persona excesivamente flaca.
Definición 5: Hond. acróbata.Sin.:acróbata, maromero.
--querrequerre%%%
Definición 1: Ven. Pájaro de la familia de los córvidos, de aproximadamente 30 cm de longitud, de lomo y alas verdes, vientre amarillo, cola verde por encima, coronilla azul con una pequeña cresta eréctil, y garganta y mejillas de color negro brillante, que habita en bandadas en regiones de hasta 1000 m sobre el nivel del mar y emite un canto ruidoso.
Definición 2: coloq. Ven. Persona que siempre está de mal humor. U. también c. adj.
--quersoneso%%%
Definición 1: península. U. ante n. poco .
--querub%%%
Definición 1: poétambién querubín.
--querube%%%
Definición 1: poétambién querubín.Sin.:querubín.
--querúbica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al querubín. U. m. en leng. poétambién
Definición 2: Parecido al querubín. U. m. en leng. poétambién
--querúbico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al querubín. U. m. en leng. poétambién
Definición 2: Parecido al querubín. U. m. en leng. poétambién
--querubín%%%
Definición 1: Rel. En la tradición católica, cada uno de los espíritus celestes que forman su segundo coro y, junto con los serafines y los tronos, la primera jerarquía, la cual contempla directamente a Dios y canta su gloria. U. m. en pluralSin.:ángel, serafín, trono, querube.
Definición 2: serafín (‖ persona de singular hermosura).Sin.:serafín, divinidad, adonis, apolo.
--querulancia%%%
Definición 1: Psicol. Reacción hostil y reivindicativa de sujetos que se creen lesionados y consideran que el perjuicio ha sido subestimado.
--querulante%%%
Definición 1: Psicol. Querellante patológico. U. también c. s.
--querusca%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un antiguo pueblo de Germania. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los queruscos.
--querusco%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un antiguo pueblo de Germania. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los queruscos.
--querva%%%
Definición 1: Ricino, cherva.
--quesada%%%
Definición 1: quesadilla.
--quesadilla%%%
Definición 1: Cierto género de pastel, compuesto de queso y masa.Sin.:quesada.
Definición 2: Cierta especie de dulce, hecho a modo de pastelillo, relleno de almíbar, conserva u otro manjar.
Definición 3: Tortilla de maíz o de trigo doblada por la mitad, rellena a veces de queso y a veces de otros ingredientes, propia de la cocina mexicana.Sin.:quesada.
--quesear%%%
Definición 1: Hacer quesos.
--quesera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al queso.
Definición 2: Dicho de una persona: Que gusta mucho del queso. U. también c. s.
Definición 3: Persona que hace o vende queso.
Definición 4: Lugar o sitio donde se fabrican los quesos.
Definición 5: Mesa o tabla a propósito para hacer quesos.
Definición 6: Vasija de barro, que se destina para guardar y conservar los quesos.
Definición 7: Plato con cubierta, ordinariamente de cristal, en que se sirve el queso a la mesa.
--quesería%%%
Definición 1: Lugar donde se fabrican quesos.
Definición 2: Tienda en que se vende queso.
Definición 3: Tiempo a propósito para hacer queso.
--quesero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al queso.
Definición 2: Dicho de una persona: Que gusta mucho del queso. U. también c. s.
Definición 3: Persona que hace o vende queso.
Definición 4: Lugar o sitio donde se fabrican los quesos.
Definición 5: Mesa o tabla a propósito para hacer quesos.
Definición 6: Vasija de barro, que se destina para guardar y conservar los quesos.
Definición 7: Plato con cubierta, ordinariamente de cristal, en que se sirve el queso a la mesa.
--quesillo%%%
Definición 1: Ec. Queso tierno, sin sal, que se emplea generalmente en algunos guisos.
--quesiqués%%%
Definición 1: Cosa que se pregunta difícil de averiguar o de explicar.
--quesito%%%
Definición 1: Cada una de las partes o unidades envueltas y empaquetadas en que aparece dividido un queso cremoso.
Definición 2: P. Rico. Especie de empanadilla dulce rellena de queso blanco.
--queso%%%
Definición 1: Producto obtenido por maduración de la cuajada de la leche con características propias para cada uno de los tipos según su origen o método de fabricación.
Definición 2: coloq. pie (‖ extremidad inferior del cuerpo humano).Sin.:pie, pinrel.
Definición 3: coloq. Ec. Persona que se halla en medio de un grupo y estorba la comunicación.
--quetro%%%
Definición 1: Chile. Pato muy grande, caracterizado por tener las alas sin plumas, de modo que no vuela; los pies, con cuatro dedos, palmeados, y el cuerpo vestido de una pluma larga, fina y rizada como lana y de color ceniciento.
--quetzal%%%
Definición 1: Ave trepadora, propia de la América tropical, de unos 25 cm desde lo alto de la cabeza hasta la rabadilla, 54 de envergadura y 60 en las cobijas de la cola; plumaje suave, de color verde tornasolado y muy brillante en las partes superiores del cuerpo y rojo en el pecho y abdomen, cabeza gruesa, con un moño sedoso y verde, mucho más desarrollado en el macho que en la hembra, y pies y pico amarillentos.
Definición 2: Moneda guatemalteca que en una de sus caras lleva grabada la imagen de un quetzal.
--quetzalteca%%%
Definición 1: Natural de Quetzaltenango, departamento de Guatemala, o de su cabecera. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quetzaltenango o a los quetzaltecos.
--quetzalteco%%%
Definición 1: Natural de Quetzaltenango, departamento de Guatemala, o de su cabecera. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quetzaltenango o a los quetzaltecos.
--queule%%%
Definición 1: Chile. mirobálano (‖ árbol).Sin.:mirobálano.
Definición 2: Chile. Fruto del queule.Sin.:mirobálano.
--quevedesca%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Francisco de Quevedo, escritor español.
Definición 2: Propio de Francisco de Quevedo.
--quevedesco%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Francisco de Quevedo, escritor español.
Definición 2: Propio de Francisco de Quevedo.
--quevedista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Francisco de Quevedo, escritor español.
Definición 2: Especialista en la vida y la obra de Francisco de Quevedo.
--quevedos%%%
Definición 1: plural Lentes de forma circular con armadura a propósito para que se sujete en la nariz.Sin.:lentes, gafas, anteojos, antiparras.
--qui%%%
Definición 1: desus. Que, quien.
--quia%%%
Definición 1: coloq. U. para denotar incredulidad o negación.Sin.:ca.
--quía%%%
Definición 1: Natural de Quío, isla de Grecia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quío o a los quíos.
--quiaca%%%
Definición 1: Árbol americano de tres a seis metros de alto, ramas largas y flexibles, hojas sencillas, oblongas, lanceoladas y aserradas, flores pequeñas, blancas y dispuestas en corimbo terminal compuesto.
--quiasma%%%
Definición 1: Anatambién Entrecruzamiento de estructuras orgánicas, como el formado por los nervios ópticos.
--quiasmo%%%
Definición 1: Retambién Disposición en órdenes inversos de los miembros de dos secuencias consecutivas, como en se dilata el corazón y el espíritu se satisface.
--quibdoana%%%
Definición 1: Natural de Quibdó, ciudad de Colombia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quibdó o a los quibdoanos.
--quibdoano%%%
Definición 1: Natural de Quibdó, ciudad de Colombia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quibdó o a los quibdoanos.
--quibey%%%
Definición 1: Planta de las Antillas, herbácea, anual, de la familia de las lobeliáceas, con tallos tiernos y ramosos de 40 a 60 cm de altura, hojas estrechas, agudas y espinosas, flores blancas en embudo, con los labios dentados, y fruto seco con dos celdillas para la simiente.Sin.:revientacaballo.
--quibla%%%
Definición 1: Muro de una mezquita que está orientado hacia La Meca.
--quiche%%%
Definición 1: Col. y Ven. Bromeliácea epifita de hojas acanaladas y espigas de flores con brácteas rojas.
--quiché%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un numeroso grupo étnico indígena, de origen maya, que puebla varios departamentos del occidente de Guatemala. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los quichés.
Definición 3: Perteneciente o relativo al quiché (‖ lengua).
Definición 4: Lengua maya que hablan los quichés.
--quichelense%%%
Definición 1: Natural de Quiché, departamento de Guatemala, o de Santa Cruz de Quiché, su cabecera. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quiché, a Santa Cruz de Quiché o a los quichelenses.
--quichua%%%
Definición 1: Ec. quechua. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:quechua.
Definición 2: Perteneciente o relativo al quichua (‖ variedad).
Definición 3: Variedad del quechua hablada en el Ecuador.
--quichuismo%%%
Definición 1: Ec. quechuismo.Sin.:quechuismo.
--quichuista%%%
Definición 1: Ec. quechuista.Sin.:quechuista.
--quicial%%%
Definición 1: Madero que asegura y afirma las puertas y ventanas por medio de pernios y bisagras, para que girando se abran y cierren.
Definición 2: Quicio de puertas y ventanas.
--quicialera%%%
Definición 1: quicial.
--quicio%%%
Definición 1: Parte de las puertas o ventanas en que entra el espigón del quicial, y en que se mueve y gira.Sin.:quicial, jamba.
--quid%%%
Definición 1: Esencia, punto más importante o porqué de una cosa. .
--quídam%%%
Definición 1: Sujeto a quien se designa indeterminadamente.
Definición 2: coloq. Sujeto despreciable y de poco valer, cuyo nombre se ignora o se quiere omitir.
--quid divinum%%%
Definición 1: Inspiración propia del genio.
--quid pro quo%%%
Definición 1: Cosa que sustituye a algo equivalente o que se recibe como compensación por ello.
Definición 2: Error que consiste en tomar a alguien o algo por otra persona o cosa.
--quiebra%%%
Definición 1: Rotura de una superficie de cierta dureza o rigidez.Sin.:grieta, rotura, abertura, fractura, hendidura, raja, risca.
Definición 2: grieta (‖ hendidura en la tierra).Sin.:grieta, rotura, abertura, fractura, hendidura, raja, risca.
Definición 3: Pérdida o menoscabo de algo.Sin.:menoscabo.
Definición 4: Acción y efecto de quebrar un comerciante.Sin.:bancarrota, ruina, crac, falencia, quiebre, crack.
Definición 5: Der. Juicio por el que se incapacita patrimonialmente a alguien por su situación de insolvencia y se procede a ejecutar todos sus bienes en favor de la totalidad de sus acreedores.
--quiebracajete%%%
Definición 1: Guatambién Enredadera silvestre que crece en las cercas de los solares y da en el otoño flores de diversos colores.
Definición 2: Guatambién Flor del quiebracajete.
--quiebrahacha%%%
Definición 1: quebracho (‖ nombre genérico de varios árboles americanos).Sin.:quebracho, caguairán.
--quiebramuelas%%%
Definición 1: Hond. chirca.Sin.:chirca, chilindrón.
--quiebraplata%%%
Definición 1: Nic. luciérnaga.Sin.:luciérnaga, lucerna, noctiluca, candela.
--quiebre%%%
Definición 1: Arg. Acción y efecto de quebrar o quebrarse.Sin.:bancarrota, quiebra.
Definición 2: Chile. ruptura (‖ rompimiento de relaciones entre las personas).Sin.:ruptura.
--quiebro%%%
Definición 1: Ademán que se hace con el cuerpo, como doblándolo por la cintura.Sin.:regate, finta, amago.
Definición 2: coloq. Gorgorito hecho con la voz.
Definición 3: Mús. Nota o grupo de notas de adorno que acompañan a una principal.Sin.:mordente, apoyatura.
Definición 4: Taurom. Lance o suerte con que el torero hurta el cuerpo, con rápido movimiento de la cintura, al embestirle el toro.
--quien%%%
Definición 1: El que, el cual o que. U. con antecedente referido a personas.
Definición 2: El que o aquel que. U. sin antecedente expreso referido a personas.
Definición 3: Alguien que o nadie que. U. sin antecedente expreso generalmente con los verbos tener y haber.  U. m. en singular
--quién%%%
Definición 1: El que, el cual o que. U. con antecedente referido a personas.
Definición 2: El que o aquel que. U. sin antecedente expreso referido a personas.
Definición 3: Alguien que o nadie que. U. sin antecedente expreso generalmente con los verbos tener y haber.  U. m. en singular
--quienesquiera%%%
Definición 1: Cualquier persona o cualquiera.  U. especialmente en Am.
--quienquier%%%
Definición 1: desus. quienquiera.
--quienquiera%%%
Definición 1: Cualquier persona o cualquiera.  U. especialmente en Am.
--quienquita%%%
Definición 1: Nic. ojalá.Sin.:ojalá.
--quier%%%
Definición 1: desus. ya.
--quiescencia%%%
Definición 1: Cualidad de quiescente.
--quiescente%%%
Definición 1: Que está quieto pudiendo tener movimiento propio.
--quieta%%%
Definición 1: Que no tiene o no hace movimiento.Sin.:parado, detenido, inmóvil, estático, sedentario.
Definición 2: Pacífico, sosegado, sin turbación o alteración.Sin.:apacible, pacífico, relajado, calmado, sereno, sosegado, tranquilo, reposado, sesgado, sesgo.Antambién:nervioso, inquieto, intranquilo.
--quietación%%%
Definición 1: Acción y efecto de quietar.
--quietador%%%
Definición 1: Que quieta. U. también c. s.
--quietadora%%%
Definición 1: Que quieta. U. también c. s.
--quietamente%%%
Definición 1: De manera quieta o sosegada.
--quietar%%%
Definición 1: Sosegar, apaciguar, aquietar. U. también c. prnl.
--quiete%%%
Definición 1: Hora o tiempo que en algunas comunidades se da para recreación después de comer.
--quietismo%%%
Definición 1: Inacción, quietud, inercia.
Definición 2: Rel. Doctrina de algunos místicos heterodoxos que hacen consistir la suma perfección del alma humana en el anonadamiento de la voluntad para unirse con Dios, en la contemplación pasiva y en la indiferencia de cuanto pueda sucederle en tal estado.
--quietista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al quietismo.
Definición 2: Seguidor del quietismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--quieto%%%
Definición 1: Que no tiene o no hace movimiento.Sin.:parado, detenido, inmóvil, estático, sedentario.
Definición 2: Pacífico, sosegado, sin turbación o alteración.Sin.:apacible, pacífico, relajado, calmado, sereno, sosegado, tranquilo, reposado, sesgado, sesgo.Antambién:nervioso, inquieto, intranquilo.
--quietud%%%
Definición 1: Carencia de movimientos.Sin.:inmovilidad, inacción.Antambién:movimiento, actividad.
Definición 2: Sosiego, reposo, descanso.Sin.:tranquilidad, calma, relajación, sosiego, serenidad, equilibrio, paz, reposo, estabilidad.Antambién:inquietud, intranquilidad.
--quif%%%
Definición 1: jerg. hachís.Sin.:hachís, chocolate, costo.
--quihuicha%%%
Definición 1: Perú. Planta herbácea de hasta un metro de altura, con nervios en el envés de las hojas y pequeñísimas semillas de gran valor nutritivo de color amarillo, que al tostarse aumentan de tamaño.
--quijada%%%
Definición 1: Cada una de las dos mandíbulas de los vertebrados que tienen dientes.Sin.:mandíbula, maxilar, carretilla.
--quijal%%%
Definición 1: Cada una de las dos mandíbulas.
Definición 2: Muela de la boca.
--quijar%%%
Definición 1: quijal.
--quijaruda%%%
Definición 1: Que tiene grandes y abultadas las quijadas.
--quijarudo%%%
Definición 1: Que tiene grandes y abultadas las quijadas.
--quijera%%%
Definición 1: Hierro que guarnece el tablero o cureña de la ballesta.
Definición 2: Cada una de las dos correas de la cabezada del caballo, que van de la frontalera a la muserola.Sin.:tentemozo.
Definición 3: Carpoco Cada una de las dos ramas de la horquilla que se forma en el extremo de un madero al hacer una caja para que entre la garganta de otro.
--quijero%%%
Definición 1: Lado en declive de la acequia o brazal.Sin.:banzo.
--quijinicuil%%%
Definición 1: Méx. guamo (‖ árbol).Sin.:guamo, cuajinicuil, guaba, guabo, guama, pacae, pacay.
--quijo%%%
Definición 1: Cuba y Guatambién Cuarzo que en los filones sirve regularmente de matriz al mineral de oro o plata.
--quijón%%%
Definición 1: Planta herbácea anual de la familia de las umbelíferas, con tallo erguido, delgado, de 20 a 30 cm de altura, hojas partidas en segmentos lineales, flores blancas y fruto seco, de semilla piramidal con un pico muy largo.
--quijongo%%%
Definición 1: C. Rica, Hond. y Nic. Instrumento musical de cuerda, compuesto por una vara larga y flexible en cuyos extremos se fija una cuerda o alambre tenso que en el medio lleva una jícara como caja de resonancia. El sonido se produce golpeando la cuerda o el alambre con un palo pequeño.Sin.:caramba.
--quijotada%%%
Definición 1: Acción propia de un quijote2.Sin.:heroicidad, quijotería, patriada.
--quijote%%%
Definición 1: Pieza del arnés destinada a cubrir el muslo.Sin.:escarcela, brafonera, muslero.
Definición 2: Parte del cuarto trasero de una caballería comprendida entre el cuadril y el corvejón. U. m. en plural
--quijotería%%%
Definición 1: Modo de proceder de un quijote2.
--quijotesa%%%
Definición 1: Mujer que posee las cualidades morales de un quijote2.
--quijotesca%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a don Quijote de la Mancha.Sin.:donquijotesco, quijotil.
Definición 2: Propio de don Quijote de la Mancha o de un quijote2.Sin.:heroico, idealista, altruista, desinteresado, caballeroso, abnegado, donquijotesco.
Definición 3: Semejante a don Quijote de la Mancha, por sus acciones o por su aspecto.Sin.:heroico, idealista, altruista, desinteresado, caballeroso, abnegado, donquijotesco.
--quijotescamente%%%
Definición 1: Con quijotismo.
--quijotesco%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a don Quijote de la Mancha.Sin.:donquijotesco, quijotil.
Definición 2: Propio de don Quijote de la Mancha o de un quijote2.Sin.:heroico, idealista, altruista, desinteresado, caballeroso, abnegado, donquijotesco.
Definición 3: Semejante a don Quijote de la Mancha, por sus acciones o por su aspecto.Sin.:heroico, idealista, altruista, desinteresado, caballeroso, abnegado, donquijotesco.
--quijotil%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al quijote2.
--quijotismo%%%
Definición 1: Exageración en los sentimientos caballerosos.Sin.:caballerosidad.
Definición 2: Engreimiento, orgullo.
--quijotización%%%
Definición 1: Acción de quijotizar o quijotizarse.
--quijotizar%%%
Definición 1: Dar carácter quijotesco a alguien o algo.
Definición 2: Actuar alguien como un quijote.
Definición 3: Tomar alguien o algo carácter quijotesco.
--quila%%%
Definición 1: Chile y Ec. Especie de bambú, más fuerte y de usos más variados que el malayo.
--quilatador%%%
Definición 1: Artífice que quilata el oro, la plata o las piedras preciosas.
--quilatar%%%
Definición 1: aquilatar.
--quilate%%%
Definición 1: Unidad de peso para las perlas y piedras preciosas, que equivale a 200 mg.
Definición 2: Unidad de ley de una aleación de oro equivalente a cada una de las veinticuatroavas partes, en peso, de oro puro que contiene una aleación de este metal, y que a su vez se divide en cuatro granos.
Definición 3: Pesa de un quilate.
Definición 4: Grado de perfección en cualquier cosa no material. U. m. en plural
Definición 5: Moneda castellana antigua, que valía medio dinero.
--quilatera%%%
Definición 1: Instrumento con agujeros de diversos tamaños, que sirve para apreciar los quilates de las perlas.
--quilete%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Cogollo u hojas de algunos árboles que se comen como verduras, en especial en la época seca.
Definición 2: Hond. quelite (‖ hierba silvestre comestible).Sin.:quelite.
Definición 3: Hond. Hierba silvestre nativa de Centroamérica, de hasta dos metros de altura, con muchos tallos, frutos verdes que se usan como sustituto del jabón y raíces venenosas.
--quiliárea%%%
Definición 1: Superficie que tiene 1000 áreas, o sea, 10 hectáreas.
--quilico%%%
Definición 1: Ec. halcón (‖ ave).Sin.:halcón, tagarote.
--quilífera%%%
Definición 1: Fisiol. Dicho de un vaso: De tipo linfático y que absorbe el quilo de los intestinos durante la quilificación y lo conduce al canal torácico.
--quilífero%%%
Definición 1: Fisiol. Dicho de un vaso: De tipo linfático y que absorbe el quilo de los intestinos durante la quilificación y lo conduce al canal torácico.
--quilificación%%%
Definición 1: Fisiol. Acción y efecto de quilificar o quilificarse.
--quilificar%%%
Definición 1: Fisiol. Convertir en quilo el alimento. U. m. c. prnl.
--quilla%%%
Definición 1: Pieza de madera o hierro, que va de popa a proa por la parte inferior del barco y en que se asienta toda su armazón.Sin.:sobrequilla.
Definición 2: Zool. Parte saliente y afilada del esternón de las aves, más desarrollada en las de vuelo vigoroso y sostenido.Sin.:caballete.
Definición 3: Zool. Cada una de las partes salientes y afiladas que tiene la cola de algunos peces, como el marrajo.
Definición 4: Ur. Fila de puntos que se sueltan en una media.
--quillacolleña%%%
Definición 1: Natural de Quillacollo, localidad o provincia del departamento de Cochabamba, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quillacollo o a los quillacolleños.
--quillacolleño%%%
Definición 1: Natural de Quillacollo, localidad o provincia del departamento de Cochabamba, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quillacollo o a los quillacolleños.
--quillango%%%
Definición 1: Arg. Cierto tipo de cobertor hecho de pieles, principalmente de guanaco.
Definición 2: Arg. Manta formada de pieles cosidas que usaban algunos pueblos indígenas.
--quillay%%%
Definición 1: Arg., Bol. y Chile. Árbol de la familia de las rosáceas, de gran tamaño, madera útil y cuya corteza interior se usa como jabón para lavar telas y la cabeza de las personas. Su tronco es alto, derecho y cubierto de corteza gruesa y cenicienta, muy frondoso, con hojas menudas, coriáceas, elípticas, obtusas, algo dentadas, lampiñas y cortamente pecioladas. Sus flores tienen pétalos blanquecinos y cáliz tomentoso por fuera, y su fruto es un folículo tomentoso.
--quillotana%%%
Definición 1: Natural de Quillota, ciudad o provincia de Chile. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quillota o a los quillotanos.
--quillotano%%%
Definición 1: Natural de Quillota, ciudad o provincia de Chile. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quillota o a los quillotanos.
--quillotra%%%
Definición 1: Espoco p. us. Amiga, amante.
--quillotrador%%%
Definición 1: Que quillotra.
--quillotradora%%%
Definición 1: Que quillotra.
--quillotranza%%%
Definición 1: Trance, conflicto, amargura.
--quillotrar%%%
Definición 1: coloq. Excitar, estimular, avivar.
Definición 2: coloq. Gustar mucho, cautivar.
Definición 3: coloq. Meditar, pensar, estudiar, discurrir.
Definición 4: coloq. Componer, engalanar. U. también c. prnl.
Definición 5: coloq. desus. Cortejar, enamorar a alguien. U. también c. prnl.
Definición 6: coloq. Quejarse, lamentarse.
--quillotro%%%
Definición 1: Excitación, incentivo, estímulo.
Definición 2: coloq. Indicio, síntoma, señal.
Definición 3: coloq. Adorno, gala.
Definición 4: coloq. Espoco p. us. Amigo, favorito.
Definición 5: coloq. desus. Amorío, enamoramiento.
Definición 6: coloq. desus. devaneo.
Definición 7: coloq. desus. Requiebro, galantería.
Definición 8: rur. Voz con que se daba a entender aquello que no se sabía o no se acertaba a expresar de otro modo.
--quilma%%%
Definición 1: Costal de tela gruesa.
--quilmay%%%
Definición 1: Chile. Planta trepadora, de la familia de las apocináceas, que se distingue por sus flores, comúnmente blancas, y sus hojas grandes, aovadas, de un verde subido y lustrosas por encima, como la camelia. Su tallo está cubierto de un vello blanquecino y su raíz es medicinal.
--quilo%%%
Definición 1: kilogramo.Sin.:kilogramo.
Definición 2: coloq. Millón de pesetas.
--quilográmetro%%%
Definición 1: Mec. poco us. Unidad de trabajo mecánico o esfuerzo equivalente al capaz de levantar 1 kilogramo a 1 metro de altura.
--quilogramo%%%
Definición 1: Unidad de masa del sistema internacional, equivalente a la de un cilindro de platino e iridio conservado en la Oficina Internacional de Pesas y Medidas, y aproximadamente igual a la masa de 1000 centímetros cúbicos de agua a la temperatura de su máxima densidad, cuatro grados Celsius. (Símb. kg).Sin.:kilo.
Definición 2: Pesa de un kilogramo.
Definición 3: Cantidad de alguna materia que pesa un kilogramo.
Definición 4: Fís. kilogramo fuerza.Sin.:kilopondio.
--quilolitro%%%
Definición 1: Unidad de volumen equivalente a 1000 litros, es decir, 1 metro cúbico. (Símb. kl, kL).
--quilombear%%%
Definición 1: coloq. Ur. Visitar quilombos (‖ prostíbulos).
--quilombera%%%
Definición 1: vulg. Arg. pendenciero. U. también c. s.Sin.:pendenciero, peleonero.
--quilombero%%%
Definición 1: vulg. Arg. pendenciero. U. también c. s.Sin.:pendenciero, peleonero.
--quilombo%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Par. y Ur. prostíbulo.Sin.:prostíbulo, burdel, lupanar.
Definición 2: vulg. Arg., Bol., Hond., Par. y Ur. Lío, barullo, gresca, desorden.Sin.:lío, desorden, caos, barullo.
Definición 3: Ven. Lugar apartado y de difícil acceso, andurrial.
--quilométrica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al kilómetro.
Definición 2: De muy larga extensión o duración.Sin.:largo, enorme, extenso, vasto, interminable, inacabable, infinito.
Definición 3: billete kilométrico.
--quilométrico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al kilómetro.
Definición 2: De muy larga extensión o duración.Sin.:largo, enorme, extenso, vasto, interminable, inacabable, infinito.
Definición 3: billete kilométrico.
--quilómetro%%%
Definición 1: Unidad de longitud equivalente a 1000 metros. (Símb. km).
--quilosa%%%
Definición 1: Fisiol. Que tiene quilo1 o participa de él.
--quiloso%%%
Definición 1: Fisiol. Que tiene quilo1 o participa de él.
--quilquil%%%
Definición 1: Chile. Helecho arbóreo de la familia de las polipodiáceas, cuyo tronco tiene a veces un metro de altura y sus ramas casi otro tanto.
--quiltonil%%%
Definición 1: Méx. Variedad de quelite (‖ hierba silvestre comestible).
--quiltra%%%
Definición 1: Bol. y Chile. Perro y, en particular, el que no es de raza.
--quiltro%%%
Definición 1: Bol. y Chile. Perro y, en particular, el que no es de raza.
--quima%%%
Definición 1: Cantb. Rama de un árbol.
--quimba%%%
Definición 1: Col. Especie de calzado rústico.
--quimbámbaras%%%
--quimbambas%%%
--quimbo%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "quimbo".
--quimbombó%%%
Definición 1: Cuba y Ven. quingombó.Sin.:quingombó, angú, ocra, ocrey.
--quimbundo%%%
Definición 1: Lengua bantú que se habla en Angola, especialmente en las provincias de Luanda, Bengo y Malanje.
--quimera%%%
Definición 1: En la mitología clásica, monstruo imaginario que vomitaba llamas y tenía cabeza de león, vientre de cabra y cola de dragón.
Definición 2: Aquello que se propone a la imaginación como posible o verdadero, no siéndolo.Sin.:hircocervo, delirio, ilusión, fantasía, alucinación, visión, sueño, ensueño.Antambién:realidad.
Definición 3: Biol. Organismo que resulta de la unión de células genéticamente distintas y procedentes de diferentes cigotos.
Definición 4: coloq. poco us. Pendencia, riña o contienda.Sin.:riña, pendencia, contienda, pelea.
--quimerear%%%
Definición 1: Promover quimeras (‖ riñas).
--quimérica%%%
Definición 1: Fabuloso, fingido o imaginado sin fundamento.Sin.:fabuloso, fingido, fantástico, imaginario, irreal, ilusorio, onírico.Antambién:real.
--quimérico%%%
Definición 1: Fabuloso, fingido o imaginado sin fundamento.Sin.:fabuloso, fingido, fantástico, imaginario, irreal, ilusorio, onírico.Antambién:real.
--quimerina%%%
Definición 1: De pura quimera, irreal.
--quimerino%%%
Definición 1: De pura quimera, irreal.
--quimerista%%%
Definición 1: Amigo de ficciones y de cosas quiméricas. U. también c. s.
Definición 2: Dicho de una persona: Que ocasiona riñas o pendencias. U. también c. s.Sin.:refertero, ocasionado, camorrista.
--quimerizar%%%
Definición 1: Fingir quimeras imaginarias.
--química%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la química.
Definición 2: Por contraposición a físico, concerniente a la composición de los cuerpos.
Definición 3: Especialista en química.
Definición 4: Ciencia que estudia la estructura, propiedades y transformaciones de los cuerpos a partir de su composición.
--químicamente%%%
Definición 1: Según las reglas y procedimientos de la química.
Definición 2: Desde el punto de vista químico.
--químico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la química.
Definición 2: Por contraposición a físico, concerniente a la composición de los cuerpos.
Definición 3: Especialista en química.
Definición 4: Ciencia que estudia la estructura, propiedades y transformaciones de los cuerpos a partir de su composición.
--quimicofísica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la quimicofísica.Sin.:fisicoquímica.
Definición 2: Especialista en quimicofísica.Sin.:fisicoquímica.
Definición 3: fisicoquímica.Sin.:fisicoquímica.
--quimicofísico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la quimicofísica.Sin.:fisicoquímica.
Definición 2: Especialista en quimicofísica.Sin.:fisicoquímica.
Definición 3: fisicoquímica.Sin.:fisicoquímica.
--quimificación%%%
Definición 1: Fisiol. Acción y efecto de quimificar.
--quimificar%%%
Definición 1: Fisiol. Convertir el alimento en quimo. U. m. c. prnl.
--quimio%%%
Definición 1: quimioterapia.
--quimiosíntesis%%%
Definición 1: Biol. Síntesis de materiales orgánicos a partir de la energía derivada de la oxidación de los compuestos inorgánicos.
--quimioterapia%%%
Definición 1: Tratamiento de las enfermedades por medio de productos químicos.
Definición 2: por antonom. Tratamiento del cáncer con productos químicos.
--quimo%%%
Definición 1: Fisiol. Pasta homogénea y agria, variable según los casos, en que los alimentos se transforman en el estómago por la digestión.
--quimón%%%
Definición 1: Tela de algodón, que tiene unos seis metros y medio de largo por pieza, y cada una hace un corte de bata. Es tela muy fina, estampada y pintada, y las mejores se fabrican en el Japón.
--quimono%%%
Definición 1: Túnica de origen japonés, de mangas anchas y largas, abierta por delante y que se ciñe, cruzándola, mediante un cinturón.Sin.:túnica.
Definición 2: Vestimenta utilizada para practicar las artes marciales.
--quimosina%%%
Definición 1: Quím. cuajo (‖ fermento).Sin.:cuajo.
--quin%%%
Definición 1: Col. cachada1.
Definición 2: Col. Agujero que hace el hierro de un trompo en la cabeza de otro trompo.
--quina%%%
Definición 1: Acierto de cinco números en la antigua lotería vieja.
Definición 2: plural Armas de Portugal, que son cinco escudos azules puestos en cruz, y en cada escudo cinco dineros en aspa.
Definición 3: En algunos juegos de dados, dos cincos cuando salen en una tirada.
--quinada%%%
Definición 1: Dicho de un vino o de otro líquido: Que se prepara con quina.
--quinado%%%
Definición 1: Dicho de un vino o de otro líquido: Que se prepara con quina.
--quinal%%%
Definición 1: Mar. Cabo grueso que, cuando hace mal tiempo, se encapilla en la cabeza de los palos para ayudar a los obenques.
--quinao%%%
Definición 1: Enmienda concluyente que al error de su contrario hace quien argumenta.
--quinaquina%%%
Definición 1: Corteza del quino.
--quiñar%%%
Definición 1: Bol., Col., Ec., Pan. y Perú. Dar golpes con la púa del trompo.
Definición 2: Bol. y Perú. Desportillar, descantillar, astillar.
Definición 3: coloq. Col. matar (‖ quitar la vida).Sin.:matar, asesinar, eliminar, deshacerse, ultimar, quebrar.
Definición 4: Pan. Dar puñetazos.
--quinaria%%%
Definición 1: Compuesto de cinco elementos, unidades o guarismos. U. también c. s. m.
Definición 2: Moneda romana de plata, que valía cinco ases o medio denario.
Definición 3: Espacio de cinco días que se dedican a la devoción y culto de Dios o de sus santos.
--quinario%%%
Definición 1: Compuesto de cinco elementos, unidades o guarismos. U. también c. s. m.
Definición 2: Moneda romana de plata, que valía cinco ases o medio denario.
Definición 3: Espacio de cinco días que se dedican a la devoción y culto de Dios o de sus santos.
--quiñazo%%%
Definición 1: Bol., Chile, Col., Ec. y Perú. cachada1.Sin.:cachada, coca, quiño, meco.
Definición 2: Chile, Col., Ec. y Perú. Agujero que hace la púa del trompo.
Definición 3: Chile, Col. y Ec. Golpe de mala suerte.
Definición 4: Col. y Ec. Encontrón, empujón.
--quincalla%%%
Definición 1: Conjunto de objetos de metal, generalmente de escaso valor, como tijeras, dedales, imitaciones de joyas, etc.Sin.:baratijas, chucherías, fruslerías, morralla, chácharas, quincallería, bujería, chatarra.
--quincallera%%%
Definición 1: Persona que fabrica o vende quincalla.Sin.:buhonero, charanguero, quinquillero, pacotillero.
--quincallería%%%
Definición 1: Fábrica o tienda de quincalla.Sin.:chatarrería, quinquillería.
Definición 2: Comercio de quincalla.Sin.:quinquillería.
Definición 3: Conjunto de quincalla.Sin.:quinquillería, quincalla, baratijas, chucherías, fruslerías, morralla, chácharas, bujería, chatarra.
--quincallero%%%
Definición 1: Persona que fabrica o vende quincalla.Sin.:buhonero, charanguero, quinquillero, pacotillero.
--quince%%%
Definición 1: Diez más cinco. U. también c. pron.
Definición 2: decimoquinto. .
Definición 3: Número natural que sigue al catorce.
Definición 4: Conjunto de signos con que se representa el número quince.
Definición 5: En el juego de pelota a largo, cada uno de los dos primeros lances y tantos que se ganan.
Definición 6: Juego de naipes cuyo fin era hacer quince puntos con las cartas que se repartían una a una o, en su defecto, acercarse lo más posible a este número sin superarlo.
Definición 7: Tercera hora después de las doce del mediodía.
--quinceañera%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que tiene quince años o alrededor de esa edad. U. también c. s.
--quinceañero%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que tiene quince años o alrededor de esa edad. U. también c. s.
--quinceaños%%%
Definición 1: C. Rica, Méx., Pan. y Ven. Fiesta en la que se celebra el decimoquinto aniversario de una joven y su presentación en sociedad.
--quinceava%%%
Definición 1: Dicho de una parte: Que es una de las quince iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.Sin.:quinzavo.
--quinceavo%%%
Definición 1: Dicho de una parte: Que es una de las quince iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.Sin.:quinzavo.
--quincena%%%
Definición 1: decimoquinto.Sin.:decimoquinto, decimaquinta, quince.
Definición 2: desus. quinceavo. Era u. también c. s. m.
Definición 3: Muleto de quince meses.
Definición 4: Espacio de quince días.
Definición 5: Paga que se recibe cada quince días.
Definición 6: Conjunto de quince unidades.
Definición 7: Acertijo que se ha de adivinar haciendo a quien lo propone quince preguntas como máximo y según ciertas reglas.
Definición 8: Detención gubernativa durante quince días.
Definición 9: Mús. Intervalo que comprende las quince notas sucesivas de dos octavas.
Definición 10: M��s. Registro de trompetería en el órgano, que corresponde a este intervalo.
--quincenal%%%
Definición 1: Que sucede o se repite cada quincena.Sin.:bisemanal, quincenario.
Definición 2: Que dura una quincena.
--quincenaria%%%
Definición 1: Que sucede cada quincena.
Definición 2: Persona que sufre en la cárcel una o más quincenas.
--quincenario%%%
Definición 1: Que sucede cada quincena.
Definición 2: Persona que sufre en la cárcel una o más quincenas.
--quinceno%%%
Definición 1: decimoquinto.Sin.:decimoquinto, decimaquinta, quince.
Definición 2: desus. quinceavo. Era u. también c. s. m.
Definición 3: Muleto de quince meses.
Definición 4: Espacio de quince días.
Definición 5: Paga que se recibe cada quince días.
Definición 6: Conjunto de quince unidades.
Definición 7: Acertijo que se ha de adivinar haciendo a quien lo propone quince preguntas como máximo y según ciertas reglas.
Definición 8: Detención gubernativa durante quince días.
Definición 9: Mús. Intervalo que comprende las quince notas sucesivas de dos octavas.
Definición 10: M��s. Registro de trompetería en el órgano, que corresponde a este intervalo.
--quincha%%%
Definición 1: Arg., Ec., Perú, Ur. y Ven. Tejido o trama de junco con que se afianza un techo o pared de paja, totora, cañas, etc.
Definición 2: Arg., Chile, Ec. y Perú. Pared hecha de cañas, varillas u otra materia semejante, que suele recubrirse de barro y se emplea en cercas, chozas, corrales, etc.
--quinchada%%%
Definición 1: Ur. Acción y efecto de quinchar.
--quinchado%%%
Definición 1: Ur. Techo de quincha (‖ tejido de junco).
--quinchamalí%%%
Definición 1: Arg. y Chile. Planta medicinal, de la familia de las santaláceas, que mide entre 10 y 20 cm de altura, con hojas alternas, lanceoladas, y flores amarillas terminales, dispuestas en espigas cortas apretadas.
--quinchar%%%
Definición 1: Arg., Ec., Perú y Ur. Cubrir o cercar con quinchas.
--quinchihue%%%
Definición 1: Arg., Chile y Ec. Planta anual, de color verde claro, pelada, olorosa, con hojas opuestas, cabezuelas numerosas, pequeñas, cilíndricas, dispuestas en corimbos terminales, flores amarillas, y con propiedades medicinales.
--quincho%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Cobertizo con techo de paja sostenido solo por columnas, que se usa como resguardo en comidas al aire libre.
--quinchoncho%%%
Definición 1: Arbusto de la familia de las papilionáceas, procedente de la India y cultivado en América, con hojas compuestas de tres hojuelas, estípulas lanceoladas, flores purpúreas y vaina linear con dos o tres semillas comestibles.
--quincineta%%%
Definición 1: avefría.Sin.:avefría, frailecillo, judía.
--quincuagena%%%
Definición 1: cincuentena (‖ conjunto de cincuenta unidades).Sin.:cincuentena.
--quincuagenaria%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que tiene entre 50 y 59 años. U. también c. s.Sin.:cincuenteno, cincuentón.
Definición 2: Que consta de 50 unidades.
--quincuagenario%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que tiene entre 50 y 59 años. U. también c. s.Sin.:cincuenteno, cincuentón.
Definición 2: Que consta de 50 unidades.
--quincuagésima%%%
Definición 1: Que ocupa en una serie el lugar número cincuenta.Sin.:cincuenta.
Definición 2: Dicho de una parte: Que es una de las cincuenta iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.
Definición 3: Domínica que precede a la primera de Cuaresma y que es el quincuagésimo día antes de Pascua.
--quincuagésimo%%%
Definición 1: Que ocupa en una serie el lugar número cincuenta.Sin.:cincuenta.
Definición 2: Dicho de una parte: Que es una de las cincuenta iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.
Definición 3: Domínica que precede a la primera de Cuaresma y que es el quincuagésimo día antes de Pascua.
--quincunce%%%
Definición 1: Disposición semejante a la figura de un cinco de dados, con cuatro puntos que forman rectángulo o cuadrado y otro punto en el centro.
--quincuncial%%%
Definición 1: Dispuesto en forma de quincunce.
--quinde%%%
Definición 1: Ec. y Perú. colibrí.Sin.:colibrí, picaflor, tominejo, chupamiel, zumbador, chupaflor, chuparrosa, chupamirto, chichinflor, gorrión, gurrión, rumbo, tentenelaire.
--quindécima%%%
Definición 1: Dicho de una parte: Que es una de las quince iguales en que se divide un todo.
--quindécimo%%%
Definición 1: Dicho de una parte: Que es una de las quince iguales en que se divide un todo.
--quindenial%%%
Definición 1: Que sucede o se repite cada quindenio.
Definición 2: Que dura un quindenio.
--quindenio%%%
Definición 1: Tiempo de quince años.
Definición 2: Cantidad que se pagaba a Roma de las rentas eclesiásticas, agregadas por el pontífice a comunidades o manos muertas.
--quindiana%%%
Definición 1: Natural del Quindío, departamento de Colombia.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Quindío o a los quindianos.
--quindiano%%%
Definición 1: Natural del Quindío, departamento de Colombia.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Quindío o a los quindianos.
--quinesia%%%
Definición 1: kinésica.Sin.:kinésica, cinésica.
--quinésica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la kinesia o kinésica (‖ conjunto de gestos y movimientos corporales).Sin.:cinésico.
Definición 2: Conjunto de gestos, posturas y movimientos corporales que forman parte del lenguaje no verbal. .
Definición 3: Estudio de la kinésica.
--quinésico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la kinesia o kinésica (‖ conjunto de gestos y movimientos corporales).Sin.:cinésico.
Definición 2: Conjunto de gestos, posturas y movimientos corporales que forman parte del lenguaje no verbal. .
Definición 3: Estudio de la kinésica.
--quinesióloga%%%
Definición 1: Med. Persona experta en kinesiología.
--quinesiología%%%
Definición 1: Med. Conjunto de los procedimientos terapéuticos encaminados a restablecer la normalidad de los movimientos del cuerpo humano.
Definición 2: Med. Conocimiento científico de la kinesiología.
--quinesiológica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la kinesiología.
--quinesiológico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la kinesiología.
--quinesiólogo%%%
Definición 1: Med. Persona experta en kinesiología.
--quinesioterapia%%%
Definición 1: Med. Método terapéutico por medio de movimientos activos o pasivos de todo el cuerpo o de alguna de sus partes.Sin.:kinesiterapia, cinesiterapia.
--quinesioterápica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la kinesioterapia.Sin.:kinesiterápico.
--quinesioterápico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la kinesioterapia.Sin.:kinesiterápico.
--quinesiterapia%%%
Definición 1: Med. kinesioterapia.Sin.:kinesioterapia, cinesiterapia.
--quinesiterápica%%%
Definición 1: Med. kinesioterápico.Sin.:kinesioterápico.
--quinesiterápico%%%
Definición 1: Med. kinesioterápico.Sin.:kinesioterápico.
--quinete%%%
Definición 1: Estameña ordinaria que venía de Amiens y de Le Mans, en Francia.
--quingentésima%%%
Definición 1: Que ocupa en una serie el lugar número quinientos.Sin.:quinientos.
Definición 2: Dicho de una parte: Que es una de las quinientas iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.
--quingentésimo%%%
Definición 1: Que ocupa en una serie el lugar número quinientos.Sin.:quinientos.
Definición 2: Dicho de una parte: Que es una de las quinientas iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.
--quingo%%%
Definición 1: Col. y Ec. recodo (‖ ángulo o revuelta de un camino).Sin.:recodo.
--quingombó%%%
Definición 1: Planta herbácea originaria de África y cultivada en América, de la familia de las malváceas, de tallo recto y velludo, hojas grandes y flores amarillas, parecidas a las del algodonero, y fruto alargado, casi cilíndrico y lleno de semillas que al madurar toman un color oscuro. El fruto tierno se emplea en algunos guisos, dando una especie de gelatina que los espesa, y también en medicina. La planta, que es filamentosa, se emplea como textil.Sin.:quimbombó, angú, ocra, ocrey.
--quinicha%%%
Definición 1: Hond. Falto de inteligencia, de listeza o de rapidez.
Definición 2: rur. Hond. terco (‖ pertinaz).Sin.:terco, empacón, fregado, codorro.
Definición 3: Hond. Dicho de un burro: Pequeño y desmedrado.
--quinicho%%%
Definición 1: Hond. Falto de inteligencia, de listeza o de rapidez.
Definición 2: rur. Hond. terco (‖ pertinaz).Sin.:terco, empacón, fregado, codorro.
Definición 3: Hond. Dicho de un burro: Pequeño y desmedrado.
--quiniela%%%
Definición 1: Juego de pelota entre cinco jugadores.
Definición 2: Apuesta mutua en la que los apostantes pronostican los resultados de los partidos de fútbol, carreras de caballos y otras competiciones.
Definición 3: Boleto en que se escriben los pronósticos de una quiniela.
Definición 4: Arg., R. Dom. y Ur. Juego que consiste en apostar a la última o a las últimas cifras de los premios mayores de la lotería.
Definición 5: plural Conjunto de las apuestas de una quiniela.
--quinielera%%%
Definición 1: Arg., Par., R. Dom. y Ur. Persona que recibe o realiza apuestas de quiniela.
Definición 2: Arg., R. Dom. y Ur. Capitalista u organizador de quinielas.
--quinielero%%%
Definición 1: Arg., Par., R. Dom. y Ur. Persona que recibe o realiza apuestas de quiniela.
Definición 2: Arg., R. Dom. y Ur. Capitalista u organizador de quinielas.
--quinielista%%%
Definición 1: Jugador de quinielas.
--quinielística%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la quiniela.
--quinielístico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la quiniela.
--quinientas%%%
Definición 1: Cinco veces cien. U. también c. pron.
Definición 2: quingentésimo (‖ que ocupa en una serie el lugar número quinientos). .
Definición 3: Número natural que sigue al cuatrocientos noventa y nueve.
Definición 4: Signo o conjunto de signos con que se representa el número quinientos.
--quinientista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al siglo XVI.
--quinientos%%%
Definición 1: Cinco veces cien. U. también c. pron.
Definición 2: quingentésimo (‖ que ocupa en una serie el lugar número quinientos). .
Definición 3: Número natural que sigue al cuatrocientos noventa y nueve.
Definición 4: Signo o conjunto de signos con que se representa el número quinientos.
--quinina%%%
Definición 1: Alcaloide de la quina con propiedades antimaláricas.
--quinismo%%%
Definición 1: Med. Conjunto de fenómenos generales que produce en el organismo el uso o abuso de la quinina.
--quino%%%
Definición 1: Árbol americano del que hay varias especies, pertenecientes a la familia de las rubiáceas, con hojas opuestas, ovales, más o menos grandes y apuntadas, enteras, lisas en el haz y algo vellosas en el envés, y fruto seco, capsular, con muchas semillas elipsoidales. Su corteza es la quina.
Definición 2: Concreción de diversos jugos vegetales muy usada como astringente.
Definición 3: quina (‖ corteza del quino).Sin.:quina, cascarilla.
--quiño%%%
Definición 1: Ec. quiñazo.Sin.:cachada, coca, quiñazo, meco.
Definición 2: coloq. Ec. puñetazo.Sin.:puñetazo, cuesco, cato, chopazo, combazo, combo, meco, ñoqui, piña, toletazo, trompeada, zuácate, trompada.
--quinoa%%%
Definición 1: Planta anual de la familia de las quenopodiáceas, de la que hay varias especies, que tiene flores pequeñas dispuestas en racimos, hojas rómbicas, comestibles cuando están tiernas, y semillas muy abundantes y menudas, también comestibles.Sin.:quinua.
Definición 2: Semilla de la quinoa.Sin.:quinua.
--quínoa%%%
Definición 1: Planta anual de la familia de las quenopodiáceas, de la que hay varias especies, que tiene flores pequeñas dispuestas en racimos, hojas rómbicas, comestibles cuando están tiernas, y semillas muy abundantes y menudas, también comestibles.Sin.:quinua.
Definición 2: Semilla de la quinoa.Sin.:quinua.
--quínola%%%
Definición 1: Rareza, extravagancia.
Definición 2: Lance principal del juego de las quínolas.
Definición 3: plural Juego de naipes cuyo lance principal era la quínola y consistía en reunir cuatro cartas de un palo, ganando, cuando había más de un jugador que la conseguía, aquel que sumaba más puntos.
--quinolillas%%%
Definición 1: desus. quínolas (‖ juego de naipes).
--quinolona%%%
Definición 1: Med. Fármaco antibacteriano de amplio espectro.
--quiñón%%%
Definición 1: Parte que alguien tiene con otros en una cosa productiva, especialmente una tierra que se reparte para sembrar.Sin.:parte, porción, participación.
Definición 2: Porción de tierra de cultivo, de dimensión variable según los usos locales.
--quiñonero%%%
Definición 1: Dueño de un quiñón.
--quinoto%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Árbol de no más de dos metros de altura, de copa redondeada y hojas lanceoladas de color verde brillante y flores blancas. Los frutos ovoides, de unos cuatro centímetros de longitud, de cáscara y color similares a la naranja, se emplean para hacer dulces y jaleas.
Definición 2: Arg. y Ur. Fruto del quinoto.
--quinqué%%%
Definición 1: Lámpara de mesa alimentada con petróleo y provista de un tubo de cristal que resguarda la llama.Sin.:lámpara, candil, candileja, aparato.
--quinquefolio%%%
Definición 1: cincoenrama.Sin.:cincoenrama.
--quinquelingüe%%%
Definición 1: cultambién poco us. pentalingüe.
--quinquenal%%%
Definición 1: Que sucede o se repite cada quinquenio.
Definición 2: Que dura un quinquenio.
--quinquenervia%%%
Definición 1: llantén menor.Sin.:lancéola.
--quinquenio%%%
Definición 1: Período de cinco años.Sin.:lustro.
Definición 2: Incremento económico de un sueldo o salario correspondiente a cada cinco años de servicio activo.
--quinqui%%%
Definición 1: Persona perteneciente a cierto grupo social marginado, que generalmente se gana la vida como quincallero ambulante. U. también c. adj.Sin.:merchero, quinquillero.
Definición 2: despectambién Persona que comete delitos o robos de poca importancia. U. t. c. adj.Sin.:merchero, quinquillero.
--quinquies%%%
Definición 1: Pospuesto a un número entero, indica que este se emplea o se adjudica por quinta vez y tras haberse utilizado el mismo número adjetivado con quater.
--quinquillera%%%
Definición 1: quincallero.Sin.:quincallero.
Definición 2: quinqui (‖ persona perteneciente a cierto grupo social marginado).Sin.:merchero, quinqui.
--quinquillería%%%
Definición 1: quincallería.Sin.:quincallería.
--quinquillero%%%
Definición 1: quincallero.Sin.:quincallero.
Definición 2: quinqui (‖ persona perteneciente a cierto grupo social marginado).Sin.:merchero, quinqui.
--quinquina%%%
Definición 1: quina2.
--quinta%%%
Definición 1: Acción y efecto de quintar.
Definición 2: Reemplazo anual para el servicio militar.Sin.:leva, recluta, reemplazo, alistamiento.
Definición 3: Conjunto de personas que nacieron en el mismo año.
Definición 4: plural Operaciones o actos administrativos del reclutamiento.
--quintacolumnismo%%%
Definición 1: Condición o actitud del quintacolumnista.
--quintacolumnista%%%
Definición 1: Persona implicada en la quinta columna de un país.
--quintada%%%
Definición 1: Broma, generalmente vejatoria, que dan en los cuarteles los soldados veteranos a los de nuevo reemplazo.Sin.:broma, novatada.
Definición 2: novatada.Sin.:broma, novatada.
--quintador%%%
Definición 1: Que quinta. U. también c. s.
--quintadora%%%
Definición 1: Que quinta. U. también c. s.
--quintaesencia%%%
Definición 1: Lo más puro, fino y acendrado de una cosa.Sin.:esencia, fundamento, fondo, meollo, quid, médula.
Definición 2: Última esencia o extracto de algo.Sin.:esencia.
--quintaesenciar%%%
Definición 1: Refinar, apurar, alambicar.
--quintal%%%
Definición 1: Peso de 100 libras equivalente en Castilla a 46 kg aproximadamente.
Definición 2: Pesa de 100 libras.
--quintalada%%%
Definición 1: Cantidad que del importe de los fletes, después de sacar el daño de averías, resultaba del dos y medio por ciento del producto líquido, para repartirla a la gente de mar que más había trabajado y servido en el viaje.
--quintaleña%%%
Definición 1: Capaz de un quintal o que lo contiene.
--quintaleño%%%
Definición 1: Capaz de un quintal o que lo contiene.
--quintalera%%%
Definición 1: Que tiene el peso de un quintal.
--quintalero%%%
Definición 1: Que tiene el peso de un quintal.
--quintana%%%
Definición 1: Una de las puertas, vías o plazas de los campamentos romanos, en las que se vendían víveres.
Definición 2: Astambién Caserío en el campo o en una aldea.
Definición 3: Astambién Espacio situado delante de una casa o de varias.
Definición 4: desus. plaza.
--quintanarroense%%%
Definición 1: Natural de Quintana Roo, estado de México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quintana Roo o a los quintanarroenses.
--quintañón%%%
Definición 1: poco us. centenario (‖ que tiene 100 años). Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:centenario.
--quintañona%%%
Definición 1: poco us. centenario (‖ que tiene 100 años). Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:centenario.
--quintante%%%
Definición 1: Instrumento astronómico para las observaciones marítimas, que consiste en un sector de círculo, graduado, de 72 grados, o sea, la quinta parte del total, provisto de dos reflectores y un anteojo.
--quintar%%%
Definición 1: Sacar por suerte uno de cada cinco.
Definición 2: Sortear el destino de los mozos que han de hacer el servicio militar.
Definición 3: Pagar al rey el derecho llamado quinto.
Definición 4: Agr. Dar la quinta y última vuelta de arado a las tierras para sembrarlas.
Definición 5: Llegar al número de cinco. Se usa regularmente para referirse a la luna cuando llega al quinto día.
Definición 6: Pujar la quinta parte en los remates de arrendamientos o compras.
--quintería%%%
Definición 1: Casa de campo o cortijo para labor.Sin.:cortijo, casería, villoría, casal, alquería, masía.
--quinterna%%%
Definición 1: quinterno (‖ acierto de cinco números).Sin.:quinterno, cinquina.
--quinterno%%%
Definición 1: Cuaderno de cinco pliegos.
Definición 2: Acierto de cinco números en la antigua lotería vieja o en la de cartones.Sin.:quinterna, cinquina.
--quintero%%%
Definición 1: Arrendatario de una quinta.Sin.:aparcero, arrendatario, locatario, colono.
Definición 2: Labrador o cultivador de las heredades que pertenecen a una quinta arrendada.
Definición 3: Jornalero que ara y cultiva la tierra.
--quinteto%%%
Definición 1: Conjunto de cinco personas, animales o cosas de características semejantes o con una función común.
Definición 2: Métr. Combinación de cinco versos de arte mayor aconsonantados y ordenados como los de la quintilla.
Definición 3: Mús. Composición para cinco instrumentos o voces.
Definición 4: Mús. Conjunto de cinco instrumentos o voces, o de sus ejecutantes.
--quintil%%%
Definición 1: En el primitivo calendario romano, quinto mes del año, equivalente a julio.
--quintilla%%%
Definición 1: Métr. Combinación de cinco versos octosílabos, con dos diferentes consonancias, y ordenados generalmente de modo que no vayan juntos los tres a que corresponde una de ellas, ni los dos últimos sean pareados.
Definición 2: Métr. Combinación de cinco versos de cualquier medida con dos distintas consonancias.
--quintilliza%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de un animal: Nacido de un parto quíntuple.  U. también c. s.
--quintillizo%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de un animal: Nacido de un parto quíntuple.  U. también c. s.
--quintillo%%%
Definición 1: Juego del hombre, con algunas modificaciones cuando se jugaba entre cinco.
--quintillón%%%
Definición 1: Un millón de cuatrillones, que se expresa por la unidad seguida de 30 ceros.
--quintín%%%
Definición 1: Tela de hilo muy fina y rala que se fabricaba en Quintín, ciudad de Francia.
--quinto%%%
Definición 1: Que ocupa en una serie el lugar número cinco.Sin.:cinco.
Definición 2: Dicho de una parte: Que es una de las cinco iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.
Definición 3: Mozo desde que sortea hasta que se incorpora al servicio militar.Sin.:recluta, mozo, soldado, caloyo.
Definición 4: Derecho de 20 por 100.
Definición 5: Derecho que se pagaba al rey por las presas, tesoros y otras cosas semejantes, que siempre era la quinta parte de lo hallado, descubierto o aprehendido.
Definición 6: Parte de dehesa o tierra, aunque no sea la quinta.
Definición 7: Medida de líquidos que contiene la quinta parte de un litro.
Definición 8: Der. quinta parte de la herencia, que, aun teniendo hijos, podía el testador legar libremente, según la legislación anterior al Código Civil.
Definición 9: Mar. Cada una de las cinco partes en que dividían los marineros la hora para sus cómputos.
Definición 10: Casa de campo, cuyos colonos solían pagar como renta la quinta parte de los frutos.Sin.:hacienda, estancia.
Definición 11: En el juego de los cientos, cinco cartas de un palo, seguidas en orden.
Definición 12: En la mayor parte de los automóviles, última marcha del motor, que consigue la máxima velocidad con la menor potencia.
Definición 13: Mús. Intervalo que consta de tres tonos y un semitono mayor.
Definición 14: Col., Méx. y Ven. Casa con antejardín, o rodeada de jardines.
Definición 15: Ur. Huerta de extensión variable dedicada al cultivo de hortalizas para el consumo familiar o con fines comerciales.
--quintonil%%%
Definición 1: Méx. Planta herbácea silvestre de la familia de las amarantáceas, que se come como verdura.
--quintral%%%
Definición 1: Chile. Muérdago de flores rojas, de cuyo fruto se extrae liga, y sirve para teñir.
Definición 2: Chile. Cierta enfermedad que sufren las sandías y porotos.
--quíntupla%%%
Definición 1: quíntuple. U. m. c. s. m.Sin.:quíntuple.
--quíntuple%%%
Definición 1: Cinco veces mayor o que contiene una cantidad cinco veces exactamente. U. también c. s. m.Sin.:quíntuplo.
Definición 2: Que implica cinco elementos iguales o semejantes, o la repetición de algo cinco veces.
--quintuplicación%%%
Definición 1: Acción y efecto de quintuplicar.
--quintuplicar%%%
Definición 1: Hacer quíntuple algo o multiplicarlo por cinco. U. también c. prnl.
Definición 2: Dicho de una cosa: Ser cinco veces mayor que otra.
--quíntuplo%%%
Definición 1: quíntuple. U. m. c. s. m.Sin.:quíntuple.
--quinua%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Col., Ec., Méx. y Perú. quinoa. Sin.:quinoa.
--quinzal%%%
Definición 1: Vall. Madero en rollo de quince pies de largo.
--quinzava%%%
Definición 1: quinceavo. U. también c. s. m.Sin.:quinceavo.
--quinzavo%%%
Definición 1: quinceavo. U. también c. s. m.Sin.:quinceavo.
--quío%%%
Definición 1: Natural de Quío, isla de Grecia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quío o a los quíos.
--quiosco%%%
Definición 1: Templete o pabellón en parques o jardines, generalmente abierto por todos sus lados, que entre otros usos ha servido tradicionalmente para celebrar conciertos populares.Sin.:templete, pabellón, cenador, pérgola, glorieta.
Definición 2: Construcción pequeña que se instala en la calle u otro lugar público para vender en ella periódicos, flores, etc.Sin.:puesto, tenderete, estanquillo.
--quiosquera%%%
Definición 1: Persona que trabaja en un quiosco, especialmente de periódicos.
--quiosquero%%%
Definición 1: Persona que trabaja en un quiosco, especialmente de periódicos.
--quiote%%%
Definición 1: Méx. Tallo comestible de la flor del maguey.
--quipa%%%
Definición 1: Ec. Concha de caracol marino utilizado por los indígenas como trompeta.
--quipu%%%
Definición 1: Conjunto de cuerdas y nudos de varios colores usado originariamente por los incas como sistema de signos y de cálculo. U. m. en plural
--quique%%%
Definición 1: Chile y Perú. Especie de comadreja.
--quiqui%%%
Definición 1: Espoco Coleta pequeña que se hace en la parte superior de la cabeza.
--quiquiriquí%%%
Definición 1: U. para imitar el canto del gallo. U. también c. s. m.
Definición 2: Persona que quiere sobresalir y gallear.
--quiquisque%%%
Definición 1: Nic. tiquizque.Sin.:tiquizque, quequisque.
--quiragra%%%
Definición 1: Gota de las manos.
--quiral%%%
Definición 1: Quím. Dicho de una estructura o de un objeto: Que no es superponible con su imagen especular.
--quiralidad%%%
Definición 1: Quím. Propiedad de quiral.
--quirate%%%
Definición 1: Moneda de plata usada por los almorávides españoles.
--quirguiz%%%
Definición 1: kirguís. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:kirguís.
--quiridio%%%
Definición 1: Zool. Extremidad del tipo de la mano, modelo seguido en el esqueleto de los vertebrados tetrápodos.
--quirie%%%
Definición 1: Invocación que se hace a Dios, al principio de la misa, tras el introito. U. m. en pluralSin.:kirieleisón.
--quirigalla%%%
Definición 1: cabra (‖ molusco).Sin.:cabra.
--quirina%%%
Definición 1: Nic. muerte (‖ figura del esqueleto humano). .
Definición 2: coloq. Nic. Persona muy flaca.
--quirinal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Quirino o Rómulo, figura de la mitología romana.
--quiritaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los quirites.
--quiritario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los quirites.
--quirite%%%
Definición 1: Ciudadano de la antigua Roma.
--quirófano%%%
Definición 1: Sala acondicionada para realizar en ella operaciones quirúrgicas.
--quirógrafa%%%
Definición 1: Dicho de un documento: Que es privado y no está autorizado por notario ni lleva otro signo oficial o público. U. m. c. s. m.
--quirografaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al quirógrafo, o en esta forma acreditado.
--quirografario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al quirógrafo, o en esta forma acreditado.
--quirógrafo%%%
Definición 1: Dicho de un documento: Que es privado y no está autorizado por notario ni lleva otro signo oficial o público. U. m. c. s. m.
--quiromancia%%%
Definición 1: Adivinación de lo concerniente a una persona por las rayas de sus manos.Sin.:buenaventura.
--quiromancía%%%
Definición 1: Adivinación de lo concerniente a una persona por las rayas de sus manos.Sin.:buenaventura.
--quiromante%%%
Definición 1: quiromántico (‖ persona que practica la quiromancia).Sin.:quiromántico, adivino, augur, vidente.
--quiromántica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la quiromancia.
Definición 2: Persona que practica la quiromancia.Sin.:quiromante, adivino, augur, vidente.
--quiromántico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la quiromancia.
Definición 2: Persona que practica la quiromancia.Sin.:quiromante, adivino, augur, vidente.
--quiromasaje%%%
Definición 1: Masaje terapéutico dado con las manos.
--quiromasajista%%%
Definición 1: Persona que da quiromasajes.
--quiropráctica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la quiropráctica.
Definición 2: Med. Especialista en quiropráctica.
Definición 3: Med. Método terapéutico que se centra en la relación entre el aparato locomotor, particularmente la columna vertebral, y el sistema nervioso, y que consiste en la manipulación de las zonas afectadas.Sin.:quiropraxia, quiropraxis.
--quiropráctico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la quiropráctica.
Definición 2: Med. Especialista en quiropráctica.
Definición 3: Med. Método terapéutico que se centra en la relación entre el aparato locomotor, particularmente la columna vertebral, y el sistema nervioso, y que consiste en la manipulación de las zonas afectadas.Sin.:quiropraxia, quiropraxis.
--quiropraxia%%%
Definición 1: Med. quiropráctica (‖ método terapéutico).Sin.:quiropráctica, quiropraxis.
--quiropraxis%%%
Definición 1: Med. quiropráctica (‖ método terapéutico).Sin.:quiropráctica, quiropraxia.
--quiróptero%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un mamífero: Del grupo de los crepusculares o nocturnos, insectívoro casi siempre, que vuela con alas formadas por una extensa y delgada membrana o repliegue cutáneo, que, partiendo de los lados del cuerpo, se extiende sobre cuatro de los dedos de las extremidades anteriores, que son larguísimos, y llega a englobar los miembros posteriores y la cola, cuando esta existe; poco ej., el murciélago. U. también c. s. m., en plural como taxón.Sin.:alípede, alípedo.
--quiroteca%%%
Definición 1: guante (‖ prenda para cubrir la mano).Sin.:guante.
--quirquincho%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Ec., Perú y Ur. Mamífero americano, especie de armadillo, de cuyo caparazón se servían los indígenas para hacer charangos.
--quirurga%%%
Definición 1: cultambién poco us. cirujano.Sin.:cirujano.
--quirúrgica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la cirugía.
--quirúrgico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la cirugía.
--quirurgo%%%
Definición 1: cultambién poco us. cirujano.Sin.:cirujano.
--quis%%%
--quisa%%%
Definición 1: Bol. Plátano maduro, pelado y tostado.
Definición 2: Bol. susto (‖ impresión repentina).Sin.:susto, jabón, naco.
--quísame%%%
Definición 1: Filipoco Techo falso que se coloca por debajo del de una habitación.
--quisca%%%
Definición 1: Chile. quisco.Sin.:quisco.
Definición 2: vulg. Chile. Cierto tipo de cuchillo o arma blanca.
Definición 3: plural coloq. Chile. Cabello tieso.
--quiscamote%%%
Definición 1: Hond. malanga (‖ planta).Sin.:malanga, macal.
Definición 2: Hond. malanga (‖ tubérculo).Sin.:malanga, macal.
--quisco%%%
Definición 1: Chile. Especie de cactus espinoso que crece en forma de cirio cubierto de espinas, que alcanzan más de 30 cm de longitud.Sin.:quisca.
--quisicosa%%%
Definición 1: Enigma u objeto de pregunta muy dudosa y difícil de averiguar.Sin.:cosicosa.
--quisnear%%%
Definición 1: coloq. Hond. Poner de lado.
Definición 2: coloq. Hond. torcer (‖ alterar la posición recta de algo). U. también c. prnl.Sin.:torcer.
Definición 3: coloq. Hond. bizquear (‖ padecer estrabismo).Sin.:bizquear, bizcornear.
--quisneta%%%
Definición 1: Hond. y Nic. Dicho de una cosa, y especialmente de una pared, un edificio, etc.: torcido (‖ no recto, con curvas).Sin.:torcido, torcedero, izquierdo, chueco, cumbo.
Definición 2: coloq. Hond. Dicho de una cosa: Que está mal hecha o es fea.
Definición 3: coloq. Hond. Dicho de una persona: estrábica.Sin.:estrábico, bizco, bizcoreto, bizcorneto, vireco.
Definición 4: coloq. Hond. Dicho de una persona: Que tiene las piernas arqueadas a la altura de la rodilla.
--quisneto%%%
Definición 1: Hond. y Nic. Dicho de una cosa, y especialmente de una pared, un edificio, etc.: torcido (‖ no recto, con curvas).Sin.:torcido, torcedero, izquierdo, chueco, cumbo.
Definición 2: coloq. Hond. Dicho de una cosa: Que está mal hecha o es fea.
Definición 3: coloq. Hond. Dicho de una persona: estrábica.Sin.:estrábico, bizco, bizcoreto, bizcorneto, vireco.
Definición 4: coloq. Hond. Dicho de una persona: Que tiene las piernas arqueadas a la altura de la rodilla.
--quisque%%%
--quisqui%%%
--quisquilla%%%
Definición 1: Reparo o dificultad menuda, pequeñez.
Definición 2: camarón (‖ crustáceo).Sin.:camarón, cámaro, esquila, gámbaro, chacalín, esguila.
--quisquillosa%%%
Definición 1: Que se para en quisquillas (‖ pequeñeces). U. también c. s.Sin.:puntilloso, minucioso.
Definición 2: Demasiado delicado en el trato común. U. también c. s.
Definición 3: Fácil de agraviarse u ofenderse con pequeña causa o pretexto. U. también c. s.Sin.:susceptible, puntilloso, suspicaz.
--quisquillosidad%%%
Definición 1: Cualidad de quisquilloso.
--quisquilloso%%%
Definición 1: Que se para en quisquillas (‖ pequeñeces). U. también c. s.Sin.:puntilloso, minucioso.
Definición 2: Demasiado delicado en el trato común. U. también c. s.
Definición 3: Fácil de agraviarse u ofenderse con pequeña causa o pretexto. U. también c. s.Sin.:susceptible, puntilloso, suspicaz.
--quista%%%
Definición 1: Querido o estimado.
--quistarse%%%
Definición 1: Hacerse querer.
Definición 2: Llevarse bien con los demás.
--quiste%%%
Definición 1: Biol. Envoltura resistente e impermeable que rodea a un animal o vegetal de pequeño tamaño, a veces microscópico, manteniéndolo completamente aislado del medio.Sin.:zurrón.
Definición 2: Biol. Cuerpo formado por una envoltura resistente e impermeable y el pequeño animal o vegetal encerrado en ella.
Definición 3: Med. Vejiga membranosa que se desarrolla anormalmente en diferentes regiones del cuerpo y que contiene líquido o materias alteradas.Sin.:tumor, lobanillo, lupia.
--quística%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo al quiste.
Definición 2: Med. Dicho de una parte del cuerpo: Que tiene quistes.
--quístico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo al quiste.
Definición 2: Med. Dicho de una parte del cuerpo: Que tiene quistes.
--quistión%%%
Definición 1: cuestión.
--quisto%%%
Definición 1: Querido o estimado.
--quita%%%
Definición 1: Der. Remisión o liberación que de la deuda o parte de ella hace el acreedor al deudor.Sin.:quitación, quitamiento.
--quitación%%%
Definición 1: Renta, sueldo o salario.
Definición 2: Der. quita.Sin.:quita, quitamiento.
--quitada%%%
Definición 1: Méx. Acción y efecto de quitar (‖ tomar una cosa).
--quitado%%%
Definición 1: C. Rica. Desganado, desanimado.
Definición 2: Cuba. Dicho de una persona: Que decide no continuar participando o formando parte de alguna empresa, o practicando algún deporte.
--quitador%%%
Definición 1: Que quita. U. también c. s.
Definición 2: perro quitador.
--quitadora%%%
Definición 1: Que quita. U. también c. s.
Definición 2: perro quitador.
--quitaesmalte%%%
Definición 1: Sustancia líquida, compuesta de acetona, usada para quitar el esmalte de las uñas.
--quitaguas%%%
Definición 1: paraguas (‖ utensilio para resguardarse de la lluvia).Sin.:paraguas, sombrilla, bateaguas.
--quitaipón%%%
Definición 1: quitapón.Sin.:quitapón.
--quitamanchas%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio quitar las manchas de las ropas.
Definición 2: Producto natural o preparado que sirve para quitar manchas.
--quitamente%%%
Definición 1: Totalmente, enteramente.
--quitameriendas%%%
Definición 1: Planta de la familia de las liliáceas, muy parecida al cólquico, del que se distingue por no estar soldadas entre sí las largas uñas de sus sépalos y pétalos.Sin.:hermodátil.
--quitamiedos%%%
Definición 1: Barandilla que suele colocarse en lugares altos y peligrosos para evitar el vértigo y el riesgo de caída.
Definición 2: Parapeto o valla colocados al borde de una carretera o camino con fines de seguridad.
--quitamiento%%%
Definición 1: Der. quita.Sin.:quita, quitación.
--quitamotas%%%
Definición 1: coloq. Persona aduladora que anda quitando las motas de la ropa a otra persona.Sin.:lisonjero, halagador, zalamero, lametón, tiralevitas, turiferario, pelotillero, alabancero, lamerón, lambiscón, arrastrado, ayayero, jalador, labioso, sacón, ñangotado, bocabajo, boa, cachanchán, adulón, lavacaras, carantoñero, lagotero, chaquetero, pelota, cobista, quitapelillos, lameculos.
--quitanieves%%%
Definición 1: Máquina para limpiar de nieve los caminos.
--quitanza%%%
Definición 1: Finiquito, liberación o carta de pago que se da al deudor cuando paga.
--quitapelillos%%%
Definición 1: coloq. quitamotas.Sin.:lisonjero, halagador, zalamero, lametón, tiralevitas, turiferario, pelotillero, alabancero, lamerón, lambiscón, arrastrado, ayayero, jalador, labioso, sacón, ñangotado, bocabajo, boa, cachanchán, adulón, lavacaras, carantoñero, quitamotas, lagotero, chaquetero, pelota, cobista, lameculos.
--quitapenas%%%
Definición 1: licor (‖ bebida espiritosa).Sin.:licor.
--quitapesares%%%
Definición 1: Consuelo o alivio en la pena.
--quitapón%%%
Definición 1: Adorno, generalmente de lana de colores y con borlas, que suele ponerse en la testera de las cabezadas del ganado mular y de carga.Sin.:quitaipón.
--quitar%%%
Definición 1: Tomar algo separándolo y apartándolo de otras cosas, o del lugar o sitio en que estaba.Sin.:apartar, retirar, separar, eliminar, excluir, extraer.Antambién:poner.
Definición 2: Retirar del cuerpo una prenda de vestir, un calzado, un accesorio, etc., que alguien lleva puesto. U. también c. prnl.Sin.:desnudar, desvestir.Ant.:ponerse.
Definición 3: Desempeñar lo que estaba en prenda o garantía.
Definición 4: Tomar o coger algo ajeno, hurtar.Sin.:robar, hurtar, arrancar, arrebatar, escamotear, sustraer, birlar, usurpar.Antambién:devolver, restituir.
Definición 5: Impedir o estorbar. .
Definición 6: Prohibir o vedar.
Definición 7: Derogar, abrogar una ley, una sentencia, etc., o librar a alguien de una pena, cargo o tributo.Sin.:[una ley o una sentencia] derogar, abolir.[una condena o una deuda] perdonar, condonar, librar.Antambién:imponer.
Definición 8: Suprimir un empleo u oficio.Sin.:eliminar, suprimir.
Definición 9: Obstar, impedir. .
Definición 10: Despojar o privar de algo. .
Definición 11: Libertar o desembarazar a alguien de una obligación.Sin.:eximir, dispensar, descargar.Antambién:imponer.
Definición 12: Esgr. Defenderse de un tajo o apartar la espada del contrario en otro cualquier género de ida.
Definición 13: Dejar algo o apartarse totalmente de ello.Sin.:dejar, abandonar.
Definición 14: Irse, separarse de un lugar.Sin.:irse, marcharse, apartarse, salir, abandonar, sacarse.
--quitasol%%%
Definición 1: Especie de paraguas o sombrilla usado para resguardarse del sol.Sin.:parasol, sombrilla, guardasol.
--quitasolillo%%%
Definición 1: Cuba. Planta umbelífera rastrera de la que hay varias especies.
Definición 2: Cuba. Hongo comestible.
--quitasueño%%%
Definición 1: Aquello que causa preocupación o desvelo.
--quite%%%
Definición 1: Acción de quitar o estorbar.
Definición 2: Esgr. Movimiento defensivo con que se detiene o evita el ofensivo.Sin.:regate, finta, amago, quiebro, cachaña.
Definición 3: Taurom. Suerte que ejecuta un torero, generalmente con el capote, para librar a otro del peligro en que se halla por la acometida del toro.
--quiteña%%%
Definición 1: Natural de Quito, capital de la República del Ecuador. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quito o a los quiteños.
--quiteño%%%
Definición 1: Natural de Quito, capital de la República del Ecuador. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Quito o a los quiteños.
--quitina%%%
Definición 1: Bioquím. Hidrato de carbono nitrogenado, de color blanco, insoluble en el agua y en los líquidos orgánicos. Se encuentra en el dermatoesqueleto de los artrópodos, al cual da su dureza especial, en la piel de los nematelmintos y en las membranas celulares de muchos hongos y bacterias.
--quitinosa%%%
Definición 1: Bioquím. Que tiene quitina.
--quitinoso%%%
Definición 1: Bioquím. Que tiene quitina.
--quito%%%
Definición 1: Libre, exento.
Definición 2: quita.
--quitón%%%
Definición 1: Túnica pegada al cuerpo que usaban los antiguos griegos.
Definición 2: Molusco del grupo de los anfineuros, con concha de ocho piezas alineadas e imbricadas de delante atrás, por lo que estos animales pueden arrollarse en bola.
--quitrín%%%
Definición 1: Carruaje abierto, de dos ruedas, con una sola fila de asientos y cubierta de fuelle, que se usó en varios países de América.
--quitu%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio que habitaba en la región ecuatoriana de los altos Andes, al pie del Pichincha. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los quitus.
--quivi%%%
Definición 1: kiwi.Sin.:kiwi.
--quizá%%%
Definición 1: Denota la posibilidad de que ocurra o sea cierto lo que se expresa. .
--quizarrá%%%
Definición 1: C. Rica. Árbol de la familia de las lauráceas, cuya madera se emplea en la construcción de casas.
--quizás%%%
Definición 1: quizá.Sin.:quizá, probablemente, acaso, ahí, igual.
--quizcuate%%%
Definición 1: Planta bromeliácea que forma matas péndulas sobre algunos árboles.
--quorum%%%
Definición 1: Número de individuos necesario para que un cuerpo deliberante tome ciertos acuerdos.Sin.:cuórum.
Definición 2: Proporción de votos favorables para que haya acuerdo.Sin.:cuórum.
