--ra%%%
Definición 1: U., normalmente repetida tres veces, para animar a un equipo deportivo o a una persona.
--raba%%%
Definición 1: Cebo de pesca hecho de huevas de bacalao.
Definición 2: Cantb. y P. Vasco. Trozo de calamar rebozado y frito. U. m. en plural
--rabada%%%
Definición 1: Cuarto trasero de las reses después de matarlas.
--rabadán%%%
Definición 1: Mayoral que cuida y gobierna todos los hatos de ganado de una cabaña, y manda a los zagales y pastores.Sin.:mayoral.
Definición 2: Pastor que gobierna uno o más hatos de ganado, a las órdenes del mayoral de una cabaña.Sin.:pastor.
--rabadilla%%%
Definición 1: Punta o extremidad de la columna vertebral, formada por la última pieza del hueso sacro y por todas las del coxis.Sin.:curcusilla, rafaila.
Definición 2: En las aves, extremidad movible en donde están las plumas de la cola.Sin.:curcusilla, obispillo.
Definición 3: Parte de la carne de vacuno correspondiente a la región de las ancas entre la tapa y el lomo.
--rabal%%%
Definición 1: Barrio exterior o extremo de una ciudad, arrabal.Sin.:arrabal.
--rabalera%%%
Definición 1: Vecino del barrio del Rabal, en Zaragoza, España. U. también c. s.
Definición 2: arrabalero. U. también c. s.
--rabalero%%%
Definición 1: Vecino del barrio del Rabal, en Zaragoza, España. U. también c. s.
Definición 2: arrabalero. U. también c. s.
--rabanal%%%
Definición 1: Terreno plantado de rábanos.
--rabanera%%%
Definición 1: Dicho de los ademanes y del modo de hablar: Ordinarios o desvergonzados.
Definición 2: desus. Dicho de un vestido, especialmente de mujer: Corto.
Definición 3: Persona que vende rábanos.
Definición 4: coloq. Persona descarada y ordinaria.Sin.:descarado, ordinario, verdulero, desvergonzado.Antambién:fina, educado.
Definición 5: Vasija para colocar rábanos.
--rabanero%%%
Definición 1: Dicho de los ademanes y del modo de hablar: Ordinarios o desvergonzados.
Definición 2: desus. Dicho de un vestido, especialmente de mujer: Corto.
Definición 3: Persona que vende rábanos.
Definición 4: coloq. Persona descarada y ordinaria.Sin.:descarado, ordinario, verdulero, desvergonzado.Antambién:fina, educado.
Definición 5: Vasija para colocar rábanos.
--rabanillo%%%
Definición 1: Planta herbácea anual, de la familia de las crucíferas, de 40 a 60 cm de altura, con hojas radicales, ásperas y partidas en lóbulos desigualmente dentados, flores blancas o amarillas con venas casi negras, fruto seco en vainilla, con muchas simientes menudas, y raíz fusiforme de color blanco rojizo, que es hierba nociva y muy común en los sembrados.Sin.:rábano.
Definición 2: Sabor del vino repuntado.Sin.:rábano.
Definición 3: coloq. Desdén y esquivez del genio o natural, especialmente en el trato.
Definición 4: coloq. Deseo vehemente e inquieto de hacer algo.
--rabaniza%%%
Definición 1: Simiente del rábano.
Definición 2: Planta herbácea anual, de la familia de las crucíferas, con tallo ramoso de 30 a 40 cm de altura, hojas lanuginosas, radicales y partidas en lóbulos agudos, pequeños los laterales y muy grande el central, flores blancas, y fruto seco en vainilla ensiforme, con muchas semillas menudas, que es común en los terrenos incultos de España.
--rábano%%%
Definición 1: Planta herbácea anual, de la familia de las crucíferas, con tallo ramoso y velludo de 60 a 80 cm de altura, hojas ásperas, grandes, partidas en lóbulos dentados las radicales y casi enteras las superiores, flores blancas, amarillas o purpurinas, en racimos terminales, fruto seco en vainilla estriada, con muchas semillas menudas, y raíz carnosa, casi redonda, o fusiforme, blanca, roja, amarillenta o negra, según las variedades, de sabor picante.Sin.:rabanillo.
Definición 2: Raíz del rábano.
Definición 3: rabanillo (‖ sabor del vino repuntado).Sin.:rabanillo.
--rabárbaro%%%
Definición 1: ruibarbo.
--rabasaire%%%
Definición 1: En Cataluña, dicho de una persona: Que cultiva la tierra según el contrato de rabassa morta.
Definición 2: En Cataluña, arrendatario de un predio rústico ajeno. U. también c. s.
--rabassa morta%%%
Definición 1: En el derecho foral catalán, contrato parecido al de censo, en que el dueño del terreno lo cede, mediante renta, para plantación principalmente de viñas al cultivador que disfruta el predio durante la vida de las primeras plantas.
--rabazo%%%
Definición 1: Cuba, Méx. y Pan. Golpe fuerte que dan algunos animales con el rabo.
--rabazuz%%%
Definición 1: Extracto del jugo de la raíz del orozuz.
--rabdomancia%%%
Definición 1: radiestesia.Sin.:radiestesia.
--rabdomancía%%%
Definición 1: radiestesia.Sin.:radiestesia.
--rabdomante%%%
Definición 1: Persona que practica la rabdomancia.
--rabear%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Menear el rabo hacia una parte y otra.
Definición 2: Mar. Dicho de un buque: Mover con exceso su popa a uno y otro lado.
--rabel%%%
Definición 1: Instrumento musical pastoril, pequeño, de hechura como la del laúd y compuesto de tres cuerdas solas, que se tocan con arco y tienen un sonido muy agudo.Sin.:laúd.
Definición 2: Instrumento musical que consiste en una caña y un bordón, entre los cuales se coloca una vejiga llena de aire. Se hace sonar la cuerda o bordón con un arco de cerdas, y sirve para juguete de los niños.
--rabelera%%%
Definición 1: Tañedor de rabel1.
--rabelero%%%
Definición 1: Tañedor de rabel1.
--rabeo%%%
Definición 1: Acción y efecto de rabear.
--rabera%%%
Definición 1: Parte posterior de algo.
Definición 2: Zoquete de madera que se pone en los carros de labranza, con que se une y traba la tablazón de su asiento.
Definición 3: Tablero de la ballesta, de la nuez abajo.
Definición 4: Parte del trigo u otra semilla que queda sin apurar después de aventado y cribado.
Definición 5: Espiga de una herramienta en la que se inserta el mango.
--raberón%%%
Definición 1: Extremo superior del tronco de un árbol, que al hacer la labra se separa del resto por no tener las medidas del marco correspondiente.
--rabí%%%
Definición 1: Título con que los judíos honran a los sabios de su ley, el cual confieren con varias ceremonias.
Definición 2: rabino.Sin.:rabino.
--rabia%%%
Definición 1: Enfermedad que se produce en algunos animales y se transmite por mordedura a otros o al hombre, al inocularse el virus por la saliva o baba del animal rabioso.Sin.:hidrofobia.
Definición 2: Roya que padecen los garbanzos y que suelen contraer cuando, después de una lluvia o rociada, calienta fuertemente el sol.
Definición 3: Ira, enojo, enfado grande.Sin.:ira, enojo, enfado, coraje, cólera, furia, furor, exasperación, irritación, bronca, culillo.Antambién:serenidad, sosiego.
--rabiacana%%%
Definición 1: arísaro.Sin.:arísaro, candiles, candilillo, frailillos.
--rabiada%%%
Definición 1: Hond. y Méx. rabieta.Sin.:rabieta.
--rabiar%%%
Definición 1: Padecer o tener rabia (‖ enfermedad).
Definición 2: Desear algo con vehemencia.
Definición 3: Impacientarse o enojarse con muestras de cólera y enfado.Sin.:encolerizarse, enfadarse, irritarse, enfurecerse, enojarse, exasperarse, impacientarse, trinar.Antambién:tranquilizarse, apaciguarse.
Definición 4: Exceder en mucho a lo usual y ordinario.
--rabiatar%%%
Definición 1: Atar por el rabo.Sin.:arrebiatar, arrabiatar.
--rabiazorras%%%
Definición 1: solano (‖ viento que sopla de donde nace el sol).Sin.:solano.
--rábica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la rabia (‖ enfermedad).
--rabicán%%%
Definición 1: rabicano.Sin.:colicano, rabicano.
--rabicana%%%
Definición 1: colicano.Sin.:colicano, rabicán.
--rabicano%%%
Definición 1: colicano.Sin.:colicano, rabicán.
--rábico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la rabia (‖ enfermedad).
--rabicorta%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que tiene corto el rabo.Sin.:rabón.
Definición 2: Dicho de una persona: Que, vistiendo faldas o ropas talares, las usa más cortas de lo regular.
--rabicorto%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que tiene corto el rabo.Sin.:rabón.
Definición 2: Dicho de una persona: Que, vistiendo faldas o ropas talares, las usa más cortas de lo regular.
--rábida%%%
Definición 1: En Marruecos, convento, ermita.Sin.:rábita.
Definición 2: Fortaleza militar y religiosa musulmana edificada en la frontera con los reinos cristianos.Sin.:rábita.
--rábido%%%
Definición 1: Violento, airado.Sin.:rabioso.
--rabieta%%%
Definición 1: Impaciencia, enfado o enojo grande, especialmente cuando se toma por leve motivo y dura poco.Sin.:berrinche, enfado, rabiada, pataleta, perra, verraquera.
--rabihorcado%%%
Definición 1: Ave palmípeda, propia de los países tropicales, de tres metros de envergadura y uno aproximadamente de largo, con cola ahorquillada, plumaje negro, algo pardo en la cabeza y cuello y blanquecino en el pecho, pico largo, fuerte y encorvado por la punta, buche grande y saliente, cuerpo pequeño, tarsos cortos y vestidos de plumas, y dedos gruesos, con uñas fuertes y encorvadas, que anida en las costas y se alimenta de peces, que atrapa volando a flor de agua.
--rabil%%%
Definición 1: Astambién cigüeña (‖ manivela de los tornos).Sin.:cigüeña, cigüeñuela.
Definición 2: Astambién Molino que se mueve a brazo y sirve para quitar el cascabillo a la escanda.
--rabilar%%%
Definición 1: Astambién Quitar el cascabillo a la escanda por medio del rabil.
Definición 2: Astambién Accionar el rabil (‖ cigüeña).
--rabilarga%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que tiene largo el rabo.
Definición 2: Dicho de una persona: Que lleva las vestiduras tan largas, que le arrastran y parece que van barriendo el suelo.
Definición 3: Pájaro de unos 40 cm de largo y 50 de envergadura, con plumaje negro brillante en la cabeza, azul claro en las alas y la cola, y leonado en el resto del cuerpo, que abunda en los encinares de España, y cuyas costumbres son muy parecidas a las de la urraca.Sin.:mohíno, gálgulo.
--rabilargo%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que tiene largo el rabo.
Definición 2: Dicho de una persona: Que lleva las vestiduras tan largas, que le arrastran y parece que van barriendo el suelo.
Definición 3: Pájaro de unos 40 cm de largo y 50 de envergadura, con plumaje negro brillante en la cabeza, azul claro en las alas y la cola, y leonado en el resto del cuerpo, que abunda en los encinares de España, y cuyas costumbres son muy parecidas a las de la urraca.Sin.:mohíno, gálgulo.
--rabillo%%%
Definición 1: pezón (‖ rama pequeña).Sin.:pezón, pedúnculo, pecíolo, cabillo, rabo.
Definición 2: Prolongación de una cosa en forma de rabo.
Definición 3: cizaña (‖ planta).Sin.:cizaña, borrachuela, cominillo, joyo, luello.
Definición 4: Mancha negra que se advierte en las puntas de los granos de los cereales cuando empiezan a estar atacados por el tizón.
Definición 5: Trabilla del chaleco y del pantalón.Sin.:trabilla.
--rabínica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los rabinos o a su lengua o doctrina.
--rabínico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los rabinos o a su lengua o doctrina.
--rabinismo%%%
Definición 1: Doctrina que siguen y enseñan los rabinos.
--rabinista%%%
Definición 1: Persona que sigue las doctrinas de los rabinos.
--rabino%%%
Definición 1: Maestro hebreo que interpreta los textos sagrados.Sin.:rabí.
Definición 2: Jefe espiritual de una comunidad judía.Sin.:rabí.
--rabión%%%
Definición 1: Corriente del río en los lugares donde por la estrechez o inclinación del cauce se hace muy violenta e impetuosa.Sin.:rápido.
--rabiosa%%%
Definición 1: Que padece rabia. U. también c. s.
Definición 2: Colérico, enojado, airado.Sin.:colérico, furibundo, airado, irascible, rábido, braco.Antambién:tranquilo.
Definición 3: Vehemente, excesivo, violento.Antambién:moderado.
--rabiosamente%%%
Definición 1: Con ira, enojo, cólera o rabia.
Definición 2: Violenta, intensa o vehementemente.
--rabioso%%%
Definición 1: Que padece rabia. U. también c. s.
Definición 2: Colérico, enojado, airado.Sin.:colérico, furibundo, airado, irascible, rábido, braco.Antambién:tranquilo.
Definición 3: Vehemente, excesivo, violento.Antambién:moderado.
--rabipelado%%%
Definición 1: Ven. zarigüeya.Sin.:zarigüeya, tacuacín, carachupa, tacuache, tlacoache, tlacuache, chucho, muca, rabopelado, guanchaca.
--rabisalsera%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que tiene mucho despejo, viveza y desenvoltura.
--rabisalsero%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que tiene mucho despejo, viveza y desenvoltura.
--rábita%%%
Definición 1: rábida.Sin.:rábida.
--rabiza%%%
Definición 1: Punta de la caña de pescar, en la que se pone el sedal.
Definición 2: Mar. Cabo corto y delgado unido por un extremo a un objeto cualquiera, para facilitar su manejo o sujeción al sitio que convenga.
Definición 3: germ. Ramera muy despreciable.
--rabo%%%
Definición 1: cola (‖ extremidad de la columna vertebral de algunos animales).Sin.:cola, hopo.
Definición 2: pezón (‖ rama pequeña).Sin.:pezón, pedúnculo, pecíolo, cabillo, rabillo.
Definición 3: Parte del trigo u otra semilla que queda después de aventado o cribado.
Definición 4: coloq. Cosa que cuelga a semejanza de la cola de un animal.
Definición 5: coloq. Trapo u otra cosa que por burla se prende por detrás del vestido de alguien.
Definición 6: vulg. Pene del hombre.Sin.:pene, falo, miembro, verga.
Definición 7: coloq. Col., C. Rica, Méx., R. Dom. y Ven. nalgas (‖ porciones carnosas y redondeadas).Sin.:nalgas, culo, trasero, fundillo, fondillo, cola, trastienda, sentaderas, pompa, tapa.
Definición 8: C. Rica y P. Rico. Persona que gusta de andar siguiendo o acompañando a otras.
--rabón%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que tiene el rabo más corto de lo que es normal en su especie, o que no lo tiene.Sin.:chingo, cuto, jolín, jolino, chucuto, choco, tuso, curto.
Definición 2: Depoco En fútbol, golpeo del balón con una pierna cruzada por detrás de la otra.
Definición 3: Bol., Ec., Perú y Ven. Mujer que solía acompañar a los soldados en las marchas y en campaña.Sin.:guaricha.
Definición 4: desus. Entre jugadores, juego de poca entidad.
--rabona%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que tiene el rabo más corto de lo que es normal en su especie, o que no lo tiene.Sin.:chingo, cuto, jolín, jolino, chucuto, choco, tuso, curto.
Definición 2: Depoco En fútbol, golpeo del balón con una pierna cruzada por detrás de la otra.
Definición 3: Bol., Ec., Perú y Ven. Mujer que solía acompañar a los soldados en las marchas y en campaña.Sin.:guaricha.
Definición 4: desus. Entre jugadores, juego de poca entidad.
--rabopelado%%%
Definición 1: Ven. zarigüeya.Sin.:zarigüeya, tacuacín, carachupa, tacuache, tlacoache, tlacuache, chucho, muca, rabipelado, guanchaca.
--rabosa%%%
Definición 1: Que tiene rabos o partes deshilachadas en la extremidad.
--raboseada%%%
Definición 1: Acción y efecto de rabosear.
--raboseado%%%
Definición 1: Dicho del papel: Ensuciado por el exceso de tinta, o defectuoso a causa de manchas durante la tirada.
--raboseadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de rabosear.
--rabosear%%%
Definición 1: Deslucir o rozar levemente algo.Sin.:deslucir.
--raboso%%%
Definición 1: Que tiene rabos o partes deshilachadas en la extremidad.
--rabotada%%%
Definición 1: rabotazo.Sin.:rabotazo.
--rabotazo%%%
Definición 1: Expresión destemplada o injuriosa con ademanes groseros.Sin.:rabotada.
--rabotear%%%
Definición 1: desrabotar.Sin.:desrabotar, desrabar, derrabar.
--raboteo%%%
Definición 1: Acción de rabotear.
Definición 2: Época del año, que suele coincidir con el menguante de la luna de marzo, en que los pastores cortan el rabo de las ovejas y carneros, seis dedos más abajo de su nacimiento.
Definición 3: Tiempo en que se rabotea.
--rabuda%%%
Definición 1: Que tiene grande el rabo.Sin.:coludo.
--rabudo%%%
Definición 1: Que tiene grande el rabo.Sin.:coludo.
--rábula%%%
Definición 1: Abogado indocto, charlatán y vocinglero.
--racamenta%%%
Definición 1: Mar. racamento.Sin.:racamento.
--racamento%%%
Definición 1: Mar. Guarnimiento, especie de anillo que sujeta las vergas a sus palos o masteleros respectivos, para que puedan correr fácilmente a lo largo de ellos.Sin.:racamenta.
--rácana%%%
Definición 1: Artero, taimado. U. también c. s.
Definición 2: coloq. Tacaño, avaro. U. también c. s.Sin.:tacaño, cicatero, avaro, ruin, roñoso, agarrado, roñica.Ant.:generoso, espléndido.
Definición 3: coloq. Poco trabajador, vago. U. también c. s.
--racanear%%%
Definición 1: coloq. Actuar como un rácano (‖ tacaño).Sin.:ratear, tacañear, cicatear, pichicatear, retacear.
Definición 2: coloq. Rehuir el trabajo, vaguear.Sin.:vaguear, haraganear, holgazanear, gandulear.
--racanería%%%
Definición 1: tacañería.Sin.:tacañería, cicatería, roñosería, avaricia, ruindad.
--rácano%%%
Definición 1: Artero, taimado. U. también c. s.
Definición 2: coloq. Tacaño, avaro. U. también c. s.Sin.:tacaño, cicatero, avaro, ruin, roñoso, agarrado, roñica.Ant.:generoso, espléndido.
Definición 3: coloq. Poco trabajador, vago. U. también c. s.
--racear%%%
Definición 1: Hond. Dicho del macho: Cubrir o preñar a la hembra.
--racel%%%
Definición 1: Mar. Cada una de las partes de los extremos de popa y de proa en las cuales se estrecha el pantoque.Sin.:rasel, delgado.
--racero%%%
Definición 1: Hond. Dicho de un gallo de pelea: Que es bueno en la lucha y tiene gran capacidad de reproducción.
Definición 2: Hond. En ganadería, macho destinado a la procreación.
--racha%%%
Definición 1: Ráfaga de aire.Sin.:ráfaga, bocanada, refregón, fugada, sobreviento, ventada, ventolera.
Definición 2: En cualquier actividad, período breve de fortuna o desgracia.Sin.:lapso, período.
Definición 3: Bol., C. Rica, Guatambién y Hond. En el mundo del deporte especialmente, mala racha.
--rachar%%%
Definición 1: Astambién, Gal., León, Pal., Rioja y Sal. rajar.Sin.:rajar.
--racheada%%%
Definición 1: Dicho del viento: Que sopla a rachas.
--racheado%%%
Definición 1: Dicho del viento: Que sopla a rachas.
--rachear%%%
Definición 1: Dicho del viento: Soplar a rachas.
--racial%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la raza.Sin.:étnico.
--racima%%%
Definición 1: Conjunto de cencerrones.
--racimada%%%
Definición 1: Que forma racimo.Sin.:arracimado.
--racimado%%%
Definición 1: Que forma racimo.Sin.:arracimado.
--racimal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al racimo.
Definición 2: trigo racimal.
--racimar%%%
Definición 1: Rebuscar los redrojos de la viña y los racimos caídos en la vendimia.
Definición 2: Formar racimo.
--racimo%%%
Definición 1: Conjunto de uvas sostenidas en un mismo tallo que pende del sarmiento.
Definición 2: Conjunto de frutas sostenidas por un eje común. .
Definición 3: Conjunto de cosas menudas dispuestas con alguna semejanza de racimo.Sin.:ramillete, ramo.
Definición 4: Botambién Conjunto de flores o frutos sostenidos por un eje común, y con pecíolos casi iguales, más largos que las mismas flores; poco ej., en la vid.
--racimosa%%%
Definición 1: Que echa o tiene racimos.
Definición 2: Que tiene muchos racimos.
--racimoso%%%
Definición 1: Que echa o tiene racimos.
Definición 2: Que tiene muchos racimos.
--racimuda%%%
Definición 1: Que tiene racimos grandes.
--racimudo%%%
Definición 1: Que tiene racimos grandes.
--raciocinación%%%
Definición 1: Acto de la mente por el cual infiere un concepto de otros ya conocidos.
--raciocinar%%%
Definición 1: Usar la razón para conocer y juzgar.Sin.:razonar, reflexionar, pensar, juzgar.
--raciocinio%%%
Definición 1: Facultad de raciocinar.Sin.:razón, entendimiento, discernimiento, conocimiento, inteligencia, listeza, perspicacia, sagacidad.
Definición 2: Acción y efecto de raciocinar.Sin.:razón, entendimiento, discernimiento, conocimiento, inteligencia, listeza, perspicacia, sagacidad.
Definición 3: Argumento o discurso.
--ración%%%
Definición 1: Parte o porción de alimento que se da tanto a personas como a animales.Sin.:porción, parte, fracción, cantidad, cuota, cupo, tasa.
Definición 2: Cantidad de algo que puede adquirir la población en épocas de escasez.
Definición 3: Asignación diaria que en especie o dinero se da a cada soldado, marinero, etc., para su alimento.
Definición 4: Porción, generalmente pequeña, de un alimento que se sirve en bares, tabernas, restaurantes, etc.Sin.:tapa, pincho, bocadito, boca, boquita, pasaboca.
Definición 5: Prebenda en alguna iglesia catedral o colegial, y que tiene su renta en la mesa del cabildo.
Definición 6: copa (‖ medida de líquidos).Sin.:copa.
Definición 7: coloq. Cantidad de algo.
--racionabilidad%%%
Definición 1: Facultad intelectiva que juzga de las cosas con razón, discerniendo lo bueno de lo malo y lo verdadero de lo falso.
--racional%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la razón.
Definición 2: Conforme a la razón.Sin.:razonable, lógico, justo, ecuánime, equitativo.Antambién:irracional, antirracional.
Definición 3: Dotado de razón. U. también c. s.Ant.:irracional.
Definición 4: Matambién Dicho de una expresión algebraica: Que puede escribirse como cociente de dos polinomios.
Definición 5: Ornamento sagrado que llevaba puesto en el pecho el sumo sacerdote de la ley antigua, y que era un paño como de una tercia en cuadro, tejido de oro, púrpura y lino finísimo, con cuatro sortijas o anillos en los cuatro ángulos. En medio tenía cuatro órdenes de piedras preciosas, cada uno de a tres, y en ellas grabados los nombres de las doce tribus de Israel.
Definición 6: Contador mayor de la casa real de Aragón.
--racionalidad%%%
Definición 1: Cualidad de racional.Sin.:razón, lógica, sensatez, juicio, coherencia, cordura.Antambién:irracionalidad.
--racionalismo%%%
Definición 1: Arq. Movimiento de la vanguardia europea que utiliza las formas funcionales de la industria para atender las necesidades sociales del urbanismo moderno.
Definición 2: Fil. Doctrina cuya base es la omnipotencia e independencia de la razón humana.
Definición 3: Fil. Sistema filosófico que funda sobre la sola razón las creencias religiosas.
--racionalista%%%
Definición 1: Que profesa la doctrina del racionalismo. U. también c. s.
--racionalización%%%
Definición 1: Acción y efecto de racionalizar.
--racionalizar%%%
Definición 1: Reducir a normas o conceptos racionales.
Definición 2: Organizar la producción o el trabajo de manera que aumente los rendimientos o reduzca los costos con el mínimo esfuerzo.
Definición 3: Matambién Operar para eliminar los radicales del denominador de una fracción.
--racionalmente%%%
Definición 1: De manera racional.Antambién:irracionalmente.
--racionamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de racionar.Sin.:reparto, distribución, administración, cupo, asignación, tasa.
--racionar%%%
Definición 1: Someter algo en caso de escasez a una distribución ordenada.Sin.:administrar, distribuir, repartir, asignar.
Definición 2: Limitar el consumo de algo para evitar consecuencias negativas. .
Definición 3: Mil. Distribuir raciones o proveer de ellas a las tropas. U. también c. prnl.
--racionera%%%
Definición 1: Encargado de distribuir las raciones en una comunidad.
Definición 2: Prebendado que tenía ración en una iglesia catedral o colegial.
--racionero%%%
Definición 1: Encargado de distribuir las raciones en una comunidad.
Definición 2: Prebendado que tenía ración en una iglesia catedral o colegial.
--racionista%%%
Definición 1: Persona que goza de sueldo o ración para mantenerse de ella.
Definición 2: poco us. En el teatro, actor que representa papeles de escaso relieve.
--raciovitalismo%%%
Definición 1: Teoría que funda el conocimiento en la realidad radical de la vida, uno de cuyos componentes esenciales es la propia razón.
--racismo%%%
Definición 1: Creencia que sostiene la superioridad de un grupo étnico sobre los demás, lo que conduce a la discriminación o persecución social.Sin.:segregación, segregacionismo, discriminación.
Definición 2: Ideología o doctrina política basada en el racismo.Antambién:antirracismo.
Definición 3: Discriminación basada en el racismo.
--racista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al racismo.Sin.:segregacionista.Antambién:antirracista.
Definición 2: Partidario del racismo. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:segregacionista.Ant.:antirracista.
--raco%%%
Definición 1: Hond. tucán.Sin.:tucán, diostedé, picofeo, yátaro.
--racor%%%
Definición 1: Pieza metálica con dos roscas internas en sentido inverso, que sirve para unir tubos y otros perfiles cilíndricos.
Definición 2: Pieza no metálica que se enchufa sin rosca para unir dos tubos.
--racord%%%
Definición 1: Cinem. y TV. Relación de continuidad entre los diferentes planos de una filmación a fin de que no rompan la ilusión de secuencia ni la verosimilitud.
--rácord%%%
Definición 1: Cinem. y TV. Relación de continuidad entre los diferentes planos de una filmación a fin de que no rompan la ilusión de secuencia ni la verosimilitud.
--rad%%%
Definición 1: Unidad de dosis absorbida de radiación ionizante en el sistema cegesimal, que equivale a la energía de 100 ergios por gramo de materia irradiada. (Símb. rad, rd).
--rada%%%
Definición 1: Bahía, ensenada, donde las naves pueden estar ancladas al abrigo de algunos vientos.Sin.:bahía, ensenada, abra, cala, fondeadero.
--radal%%%
Definición 1: Arg. y Chile. Arbusto de la familia de las proteáceas, de follaje persistente, cuyas hojas son simples, aovadas, y sus flores blancas, cubiertas de un vello rojizo. Es planta ornamental y forestal. Su corteza se emplea en medicina para las afecciones del pecho.
--radar%%%
Definición 1: Sistema que utiliza radiaciones electromagnéticas reflejadas por un objeto para determinar la localización o velocidad de este.
Definición 2: Aparato para aplicar el radar.
--radarista%%%
Definición 1: Especialista en el funcionamiento, mantenimiento y reparación de los aparatos de radar.
--radiación%%%
Definición 1: Fís. Acción y efecto de irradiar.Sin.:irradiación, propagación, difusión, emisión, fulgor, refulgencia, fosforescencia, luminiscencia.
Definición 2: Fís. Energía ondulatoria o partículas materiales que se propagan a través del espacio.
Definición 3: Fís. Forma de propagarse la energía o las partículas.
--radiactiva%%%
Definición 1: Fís. Que tiene radiactividad.Sin.:radioactivo.
--radiactividad%%%
Definición 1: Fís. Propiedad de ciertos cuerpos cuyos átomos, al desintegrarse espontáneamente, emiten radiaciones, y cuya unidad de medida en el sistema internacional es el becquerel.Sin.:radioactividad.
--radiactivo%%%
Definición 1: Fís. Que tiene radiactividad.Sin.:radioactivo.
--radiada%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Dispuesta de manera análoga a los radios de una circunferencia, es decir, con arranque en el centro.Sin.:radial.
Definición 2: Botambién Que tiene sus diversas partes situadas alrededor de un punto o de un eje; poco ej., la panoja de la avena.
Definición 3: Botambién Dicho de la cabezuela de una planta compuesta: Formada por flósculos en el centro y por semiflósculos en la circunferencia.
Definición 4: Zool. Dicho de un animal: Invertebrado, y que tiene sus partes interiores y exteriores dispuestas, a manera de radios, alrededor de un punto o de un eje central; poco ej., la estrella de mar, la medusa, los pólipos, etc. U. también c. s.
--radiado%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Dispuesta de manera análoga a los radios de una circunferencia, es decir, con arranque en el centro.Sin.:radial.
Definición 2: Botambién Que tiene sus diversas partes situadas alrededor de un punto o de un eje; poco ej., la panoja de la avena.
Definición 3: Botambién Dicho de la cabezuela de una planta compuesta: Formada por flósculos en el centro y por semiflósculos en la circunferencia.
Definición 4: Zool. Dicho de un animal: Invertebrado, y que tiene sus partes interiores y exteriores dispuestas, a manera de radios, alrededor de un punto o de un eje central; poco ej., la estrella de mar, la medusa, los pólipos, etc. U. también c. s.
--radiador%%%
Definición 1: Aparato metálico con gran desarrollo superficial, por cuyo interior circula un fluido caliente que transmite calor al medio circundante.Sin.:calefactor, calorífero.
Definición 2: En un motor de explosión, dispositivo que elimina el calor del líquido refrigerante y lo cede al aire.
--radial%%%
Definición 1: Dispuesto como los radios de una circunferencia o con arranque en el centro.Sin.:radiado.
Definición 2: Fís. Dicho de una dirección: Que sigue el rayo visual.
Definición 3: Geom. Perteneciente o relativo al radio1.
Definición 4: Mec. Dicho de un neumático o de una cubierta: Que tiene cables de acero u otro material de alta resistencia, integrados en su estructura en dirección transversal a la banda de rodadura.
Definición 5: Máquina provista de un disco abrasivo que gira a gran velocidad, utilizada para cortar materiales de gran dureza.
--radián%%%
Definición 1: Geom. Unidad de ángulo plano del sistema internacional, equivalente a un ángulo cuyo arco tiene igual longitud que el radio. (Símb. rad).
--radiante%%%
Definición 1: Brillante, resplandeciente.Sin.:brillante, resplandeciente, reluciente, centelleante, luminoso, rutilante, refulgente.Antambién:apagado.
Definición 2: Que siente y manifiesta gozo o alegría grandes.Sin.:contento, alegre, feliz, jubiloso, dichoso, satisfecho.Antambién:triste.
Definición 3: Fís. Que radia.
--radiar%%%
Definición 1: Difundir por medio de las ondas electromagnéticas sonidos e imágenes.Sin.:emitir, transmitir, radiodifundir, difundir.
Definición 2: Fís. Producir la radiación de ondas, sean sonoras, electromagnéticas, etc., o de partículas.Sin.:brillar, irradiar, resplandecer, relucir, refulgir.
Definición 3: Med. Tratar con radiaciones una enfermedad.
--radiata%%%
--radicación%%%
Definición 1: Acción y efecto de radicar.Sin.:arraigo, permanencia, estancia, establecimiento, asentamiento.ubicación, situación, localización.
Definición 2: Hecho de estar arraigado un uso, una práctica, una costumbre, etc.
Definición 3: Matambién Operación de extraer la raíz de una cantidad o de una expresión.
--radical%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la raíz.
Definición 2: Fundamental o esencial.Sin.:fundamental, esencial, sustancial, básico, primordial.Antambién:accidental, secundario.
Definición 3: Total o completo. .
Definición 4: Partidario de reformas extremas. U. también c. s.Sin.:extremista, fanático, revolucionario.Ant.:moderado.
Definición 5: Extremoso, tajante, intransigente.Sin.:drástico, extremado, tajante, intransigente, extremoso.
Definición 6: Botambién Dicho de cualquier parte de una planta: Que nace inmediatamente de la raíz.
Definición 7: Gram. Perteneciente o relativo a las raíces (‖ de las palabras).
Definición 8: Gram. Dicho de un segmento morfológico: Que constituye la raíz de la palabra. U. m. c. s. m.
Definición 9: Matambién Dicho de un signo (√): Que indica la operación de extraer raíces. U. t. c. s. m.
Definición 10: Quím. Agrupamiento de átomos que interviene como una unidad en un compuesto químico y pasa inalterado de unas combinaciones a otras.Sin.:resto.
--radicalidad%%%
Definición 1: Cualidad de radical (‖ fundamental).
Definición 2: Cualidad de radical (‖ extremoso, intransigente).Sin.:radicalismo.
--radicalismo%%%
Definición 1: Cualidad de radical.Sin.:extremismo, fanatismo, sectarismo, radicalidad.Antambién:moderación, eclecticismo.
Definición 2: Doctrina que propugna la reforma total del orden político, científico, moral y religioso.Sin.:extremismo, fanatismo, sectarismo, radicalidad.
Definición 3: Modo extremado de tratar los asuntos.Sin.:intolerancia, intransigencia.Antambién:tolerancia.
--radicalización%%%
Definición 1: Acción y efecto de radicalizar o radicalizarse.Antambién:moderación.
--radicalizar%%%
Definición 1: Volver radical algo o a alguien. U. también c. prnl.Ant.:moderar.
--radicalmente%%%
Definición 1: De manera radical.Antambién:moderadamente.
--radicando%%%
Definición 1: Matambién Número o expresión de que se extrae una raíz.
--radicar%%%
Definición 1: Echar raíces, arraigar. U. también c. prnl.Sin.:arraigar, establecerse, afincarse.
Definición 2: Estar situado o establecido en un lugar. .
Definición 3: consistir (‖ estar fundado algo en otra cosa). .
--radicheta%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Planta de hasta 1,50 m de altura, variedad de la achicoria, de hojas comestibles.
--radicícola%%%
Definición 1: Botambién y Zool. Dicho de un animal o de un vegetal: Que vive parásito sobre las raíces de una planta.
--radicosa%%%
Definición 1: Que participa en algo de la naturaleza de las raíces.
--radicoso%%%
Definición 1: Que participa en algo de la naturaleza de las raíces.
--radícula%%%
Definición 1: Botambién rejo (‖ órgano de que se forma la raíz de la planta).Sin.:rejo.
--radicular%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las raíces.
--radiculitis%%%
Definición 1: Med. Inflamación de las raíces de los nervios espinales.
--radiestesia%%%
Definición 1: Sensibilidad especial para captar ciertas radiaciones, utilizada por los zahoríes para descubrir manantiales subterráneos, venas metalíferas, etc.Sin.:rabdomancia.
--radiestesista%%%
Definición 1: Persona que practica la radiestesia.
--radio%%%
Definición 1: Geom. Segmento lineal que une un punto cualquiera de la circunferencia o de la superficie de una esfera con su centro.
Definición 2: Rayo de la rueda.Sin.:rayo.
Definición 3: Hueso un poco más corto que el cúbito, con el cual forma el antebrazo.
Definición 4: Zool. Cada una de las piezas a modo de varillas más o menos duras que sostienen la parte membranosa de las aletas de los peces.
--radioactiva%%%
Definición 1: Fís. radiactivo.Sin.:radiactivo.
--radioactividad%%%
Definición 1: Fís. radiactividad.Sin.:radiactividad.
--radioactivo%%%
Definición 1: Fís. radiactivo.Sin.:radiactivo.
--radioaficionada%%%
Definición 1: Persona autorizada que emite y recibe mensajes radiados privados, usando bandas de frecuencia administrativamente establecidas.
--radioaficionado%%%
Definición 1: Persona autorizada que emite y recibe mensajes radiados privados, usando bandas de frecuencia administrativamente establecidas.
--radioastrónoma%%%
Definición 1: Fís. Especialista en radioastronomía.
--radioastronomía%%%
Definición 1: Fís. Estudio de la radiación emitida por los cuerpos celestes en el espectro de las radiofrecuencias.
--radioastronómica%%%
Definición 1: Fís. Perteneciente o relativo a la radioastronomía.
--radioastronómico%%%
Definición 1: Fís. Perteneciente o relativo a la radioastronomía.
--radioastrónomo%%%
Definición 1: Fís. Especialista en radioastronomía.
--radiobaliza%%%
Definición 1: Emisor de señales radioeléctricas que permite fijar una posición o situación.
--radiobemba%%%
Definición 1: radiodifusión.Sin.:radiodifusión, emisora, radioemisora.
--radiobiología%%%
Definición 1: Biol. Estudio de los efectos y las aplicaciones de las radiaciones sobre los seres vivos.
--radiocasete%%%
Definición 1: Aparato electrónico que consta de una radio y un casete.Sin.:casete, radiograbador, radiograbadora, radiocasetera, loro.
--radiocasetera%%%
Definición 1: Chile, Cuba y Ec. radiocasete.Sin.:radiocasete, casete, loro, radiograbador, radiograbadora.
--radiocomunicación%%%
Definición 1: Telecomunicación realizada por medio de las ondas radioeléctricas.
--radiodespertador%%%
Definición 1: Aparato de radio que lleva incorporado un reloj despertador.
--radiodiagnóstico%%%
Definición 1: Med. Diagnóstico médico que utiliza radiaciones electromagnéticas, como rayos X o isótopos radiactivos.
--radiodifundir%%%
Definición 1: Radiar noticias, discursos, música, etc.Sin.:radiar, emitir, transmitir.
--radiodifusión%%%
Definición 1: Transmisión pública de programas sonoros a través de las ondas electromagnéticas.Sin.:radio, transmisión, emisión, radiodifusora, difusora.
Definición 2: Conjunto de los procedimientos o instalaciones destinados a la radiodifusión.
Definición 3: Empresa dedicada a la radiodifusión.
--radiodifusor%%%
Definición 1: Que radiodifunde.Sin.:difusora.
Definición 2: Arg., Bol., Nic. y Ven. radiodifusión (‖ empresa).Sin.:radiodifusión, radioemisora.
--radiodifusora%%%
Definición 1: Que radiodifunde.Sin.:difusora.
Definición 2: Arg., Bol., Nic. y Ven. radiodifusión (‖ empresa).Sin.:radiodifusión, radioemisora.
--radioeléctrica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la radioelectricidad.
--radioelectricidad%%%
Definición 1: Producción, propagación y recepción de las ondas electromagnéticas.
Definición 2: Ciencia que estudia la radioelectricidad.
--radioeléctrico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la radioelectricidad.
--radioemisora%%%
Definición 1: Am. Mer., C. Rica, El Salv. y Hond. Estación de radiodifusión.Sin.:radiodifusión, radio.
--radioenlace%%%
Definición 1: Telec. Conexión entre dos puntos mediante ondas radioeléctricas.
Definición 2: Telec. Equipo necesario para establecer un radioenlace.
--radioescucha%%%
Definición 1: Persona que oye las emisiones radiotelefónicas y radiotelegráficas.Sin.:radioyente, oyente, escucha.
--radiofaro%%%
Definición 1: Aer. y Mar. Emisor de ondas electromagnéticas que sirve para orientar a los aviones o barcos mediante determinadas señales.
--radiofísica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la radiofísica.
Definición 2: Med. Especialista en radiofísica.
Definición 3: Med. Especialidad médica que se ocupa de las radiaciones ionizantes con fines diagnósticos y terapéuticos.
--radiofísico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la radiofísica.
Definición 2: Med. Especialista en radiofísica.
Definición 3: Med. Especialidad médica que se ocupa de las radiaciones ionizantes con fines diagnósticos y terapéuticos.
--radiofonía%%%
Definición 1: Transmisión de sonidos por ondas electromagnéticas.
Definición 2: radiotelefonía.Sin.:radiotelefonía.
--radiofónica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la radiofonía.Sin.:radial.
Definición 2: Que se difunde por radiofonía.
--radiofónico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la radiofonía.Sin.:radial.
Definición 2: Que se difunde por radiofonía.
--radiofonismo%%%
Definición 1: Conjunto de actividades relacionadas con las emisiones radiofónicas.
--radiofonista%%%
Definición 1: Profesional de la radiodifusión.
Definición 2: radiotelefonista.Sin.:radiotelefonista.
--radiofoto%%%
Definición 1: Fotografía transmitida mediante ondas electromagnéticas.
--radiofrecuencia%%%
Definición 1: Cada una de las frecuencias de las ondas electromagnéticas empleadas en la radiocomunicación.
--radiofuente%%%
Definición 1: Astron. Cuerpo estelar, como los cuásares, que emite parte de su radiación en el espectro de las radiofrecuencias.
--radiogalaxia%%%
Definición 1: Astron. Galaxia que emite radiaciones en el espectro de las radiofrecuencias.
--radiogoniómetro%%%
Definición 1: Electr. Aparato receptor que permite determinar la dirección de una señal radioeléctrica.
--radiograbador%%%
Definición 1: Arg., Cuba, El Salv., Hond. y Ur. radiocasete.Sin.:casete, radiocasete, radiograbadora, radiocasetera, loro.
--radiograbadora%%%
Definición 1: Arg., Cuba, El Salv., Hond. y Ur. radiocasete.Sin.:casete, radiocasete, radiograbador, radiocasetera, loro.
--radiografía%%%
Definición 1: Procedimiento para hacer fotografías del interior de un cuerpo por medio de rayos X.
Definición 2: Fotografía obtenida mediante la radiografía.Sin.:placa, negativo.
Definición 3: Descripción o análisis detallado.
--radiografiar%%%
Definición 1: Hacer fotografías por medio de los rayos X.
--radiográfica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la radiografía.
--radiográfico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la radiografía.
--radiograma%%%
Definición 1: radiotelegrama.Sin.:radiotelegrama, marconigrama, radio.
--radiogramola%%%
Definición 1: Mueble cerrado en forma de armario, que contiene un aparato receptor de radio y un gramófono eléctrico sin bocina exterior que les sirve de caja acústica.Sin.:gramola, radiola.
--radioinmunoensayo%%%
Definición 1: Biol. Técnica inmunológica de determinación cuantitativa de antígenos o anticuerpos mediante el empleo de reactivos marcados con isótopos radiactivos.
--radioisótopo%%%
Definición 1: Fís. Isótopo radiactivo.
--radiola%%%
Definición 1: Bol., Col. y Perú. radiogramola.Sin.:gramola, radiogramola.
--radiolario%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un protozoo marino: De la clase de los rizópodos, con una membrana que divide el citoplasma en dos zonas concéntricas, de las que la exterior emite seudópodos finos, largos y unidos entre sí en forma de red, y que pueden vivir aislados, pero a veces están reunidos en colonias, y en su mayoría tienen un esqueleto formado por finísimas agujas o varillas silíceas, sueltas o articuladas entre sí. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--radiolocalización%%%
Definición 1: Electr. Técnica para determinar la posición y velocidad de un objeto mediante el radar.
Definición 2: Electr. Técnica para determinar la posición de un objeto o animal al que se ha incorporado un emisor radioeléctrico.
--radióloga%%%
Definición 1: Med. Especialista en radiología.
--radiología%%%
Definición 1: Med. Estudio de la aplicación terapéutica de los distintos tipos de radiaciones, como los rayos X, los rayos gamma o los ultrasonidos, y de su utilización en el diagnóstico y tratamiento de las enfermedades.
--radiológica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la radiología.
--radiológico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la radiología.
--radiólogo%%%
Definición 1: Med. Especialista en radiología.
--radioluminiscencia%%%
Definición 1: Fís. Emisión de luz causada por una radiación.
--radioluminiscente%%%
Definición 1: Fís. Que produce radioluminiscencia.
--radiomensaje%%%
Definición 1: Mensaje enviado por medio de un radiotransmisor.
--radiometría%%%
Definición 1: Fís. Detección y medida de los campos de radiación y sus magnitudes.
Definición 2: Fís. Resultado de una radiometría.
--radiómetro%%%
Definición 1: Fís. Instrumento que mide la intensidad de las radiaciones.
Definición 2: Astron. ballestilla (‖ antiguo instrumento astronómico).Sin.:ballestilla.
--radionavegación%%%
Definición 1: Aer. y Mar. Sistema de navegación aérea o marítima guiada por ondas electromagnéticas emitidas por radiofaros.
--radionovela%%%
Definición 1: Serial radiofónico.Sin.:radioteatro, serial.
--radionucleido%%%
Definición 1: Fís. Nucleido radiactivo.
--radiopatrulla%%%
Definición 1: Coche policial que se comunica por radiotelefonía. U. también en apos.  U. t. c. f. en algunos países de América.
--radioperador%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Col., C. Rica, Ec., Méx. y Ur. Técnico operador de radio.
--radioperadora%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Col., C. Rica, Ec., Méx. y Ur. Técnico operador de radio.
--radiorreceptor%%%
Definición 1: Aparato empleado en radiotelegrafía y radiotelefonía para recoger y transformar en señales las ondas emitidas por el radiotransmisor.Sin.:radio, transistor, receptor.
--radiosa%%%
Definición 1: Que despide rayos de luz.
--radioscopia%%%
Definición 1: Examen del interior del cuerpo humano y, en general, de los cuerpos opacos, por medio de la imagen que proyectan en una pantalla al ser atravesados por los rayos X.Sin.:radiografía.
--radioscopía%%%
Definición 1: Examen del interior del cuerpo humano y, en general, de los cuerpos opacos, por medio de la imagen que proyectan en una pantalla al ser atravesados por los rayos X.Sin.:radiografía.
--radioscópica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la radioscopia.
--radioscópico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la radioscopia.
--radioso%%%
Definición 1: Que despide rayos de luz.
--radiosonda%%%
Definición 1: Meteor. Aparato transportado por un globo y dotado de una pequeña emisora, que transmite a la superficie terrestre los valores de temperatura, presión y humedad de la atmósfera.
--radiotaxi%%%
Definición 1: Taxi dotado de un aparato de radio emisor y receptor.
--radioteatro%%%
Definición 1: Arg., Bol. y Ur. radionovela.Sin.:radionovela, serial.
--radiotecnia%%%
Definición 1: Técnica relativa a la telecomunicación por radio así como a la construcción, manejo y reparación de aparatos emisores o receptores.
--radiotécnica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la radiotecnia.
Definición 2: Especialista en radiotecnia.
--radiotécnico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la radiotecnia.
Definición 2: Especialista en radiotecnia.
--radiotelefonía%%%
Definición 1: Sistema de comunicación telefónica por medio de ondas electromagnéticas.Sin.:radiofonía.
--radiotelefónica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la radiotelefonía.
--radiotelefónico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la radiotelefonía.
--radiotelefonista%%%
Definición 1: Persona que trabaja en un servicio radiotelefónico.Sin.:radiofonista.
--radioteléfono%%%
Definición 1: Teléfono sin hilos, en el que la comunicación se establece por ondas electromagnéticas.
--radiotelegrafía%%%
Definición 1: Sistema de comunicación telegráfica por medio de ondas electromagnéticas.
--radiotelegrafiar%%%
Definición 1: Transmitir algo por medio de la radiotelegrafía.
--radiotelegráfica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la radiotelegrafía.
--radiotelegráfico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la radiotelegrafía.
--radiotelegrafista%%%
Definición 1: Persona que se encarga de la instalación, conservación y servicio de aparatos de radiotelegrafía.Sin.:radio.
--radiotelegrama%%%
Definición 1: Mensaje telegráfico transmitido por radio.Sin.:radio, radiograma.
--radiotelescopio%%%
Definición 1: Instrumento que sirve para detectar las ondas de radio procedentes del cosmos.
--radiotelevisión%%%
Definición 1: Transmisión de imágenes y sonidos por medio de ondas electromagnéticas.
Definición 2: Organismo que ofrece servicios de radio y de televisión.
--radioterapeuta%%%
Definición 1: Med. Persona especializada en radioterapia.
--radioterapéutica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la radioterapia.Sin.:radioterápico.
--radioterapéutico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la radioterapia.Sin.:radioterápico.
--radioterapia%%%
Definición 1: Med. Tratamiento de las enfermedades, y especialmente del cáncer, mediante radiaciones.Sin.:radiumterapia.
--radioterápica%%%
Definición 1: Med. radioterapéutico.Sin.:radioterapéutico.
--radioterápico%%%
Definición 1: Med. radioterapéutico.Sin.:radioterapéutico.
--radiotóxica%%%
Definición 1: Med. Que produce radiotoxicidad.
--radiotoxicidad%%%
Definición 1: Med. Toxicidad de origen radiactivo.
--radiotóxico%%%
Definición 1: Med. Que produce radiotoxicidad.
--radiotransmisor%%%
Definición 1: Aparato empleado en radiotelegrafía y radiotelefonía para producir y enviar las ondas portadoras de señales.
--radioyente%%%
Definición 1: Persona que oye la radio.Sin.:oyente, radioescucha.
--radiumterapia%%%
Definición 1: Med. radioterapia.Sin.:radioterapia.
--radón%%%
Definición 1: Elemento químico radiactivo, de núm. atóm. 86, perteneciente al grupo de los gases nobles, con una vida media de cuatro días, presente en el aire en pequeñísima cantidad, incoloro, muy pesado y radiotóxico, y que se usa en radioterapia y como indicio de la existencia de uranio y de la inminencia de actividades sísmicas. (Símb. Rn).
--raedera%%%
Definición 1: Instrumento para raer.
Definición 2: Tabla semicircular, de diez a doce centímetros de diámetro, con que el peón de albañil rae el yeso amasado que se pega en los lados del cuezo.
Definición 3: Azada pequeña, de pala semicircular, muy usada en las minas para recoger el mineral y los escombros, llenar espuertas, etc.
Definición 4: Reja pequeña que ciertos arados de vertedera llevan delante de la reja principal y la cuchilla.
Definición 5: Herramienta empleada en la explotación de resinas, consistente en una lámina de hierro encorvada en gancho y provista de un largo mango, con la que se rae y recoge, al final de la campaña, la miera solidificada que recubre la entalladura.Sin.:barrasco, barrasquillo.
--raediza%%%
Definición 1: Que se rae fácilmente.
--raedizo%%%
Definición 1: Que se rae fácilmente.
--raedor%%%
Definición 1: Que rae o sirve para raer (‖ raspar). Aplural a un instrumento, u. también c. s. m.
--raedora%%%
Definición 1: Que rae o sirve para raer (‖ raspar). Aplural a un instrumento, u. también c. s. m.
--raedura%%%
Definición 1: Trozo menudo que se desprende de algo al raerlo. U. m. en pluralSin.:raspadura, limadura.
Definición 2: poco us. Acción y efecto de raer o raerse.Sin.:raspadura, limadura.
--raer%%%
Definición 1: Raspar algo con un instrumento áspero o cortante para quitar de su superficie pelos, sustancias adheridas, etc. .
Definición 2: Eliminar completamente algo de un sitio. .
Definición 3: Dicho de una prenda: Desgastarse por el uso.
--rafa%%%
Definición 1: Grieta en el casco de las caballerías.Sin.:raza.
Definición 2: Cortadura hecha en el quijero de la acequia o brazal a fin de sacar agua para el riego.
Definición 3: Arq. Machón que se empotra en una pared para reforzarla o reparar una grieta.
Definición 4: Ingen. Plano inclinado que se labra en la roca para apoyar un arco de la fortificación.
--ráfaga%%%
Definición 1: Viento fuerte, repentino y de corta duración.Sin.:racha, bocanada, refregón, fugada, sobreviento, ventada, ventolera.
Definición 2: Nube de poco cuerpo o densidad, especialmente cuando hay o va a haber mutación de tiempo.
Definición 3: Golpe de luz vivo o instantáneo.Sin.:destello, resplandor.
Definición 4: Conjunto de proyectiles que en sucesión rapidísima lanza un arma automática, cambiando convenientemente la puntería para cubrir por completo el blanco del tiro. .
--rafaila%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. rabadilla (‖ extremidad de la columna vertebral).Sin.:rabadilla, curcusilla.
--rafal%%%
Definición 1: rur. Ar. Granja, casa o predio en el campo.Sin.:rafalla.
--rafalla%%%
Definición 1: rur. Ar. rafal.Sin.:rafal.
--rafania%%%
Definición 1: Med. Enfermedad frecuente en Suecia y Alemania, que consiste en contracciones musculares muy violentas y dolorosas, ocasionada por la semilla del rábano silvestre cuando se come por haberse mezclado con el trigo.
--rafe%%%
Definición 1: Ar. y Mur. Borde, límite externo o superior de algunas cosas.
Definición 2: Ar. alero (‖ parte del tejado).Sin.:alero, alar, antetecho, ala.
--rafear%%%
Definición 1: Arq. Asegurar con rafas un edificio.
--rafez%%%
Definición 1: Vil, bajo, despreciable, de poco valor.
--rafezar%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Descender de categoría o estimación. Era u. también c. prnl.
Definición 2: desus. Dicho de una cosa: Perder su valor.
--rafia%%%
Definición 1: Palmera de África y América que da una fibra muy resistente y flexible.
Definición 2: Fibra que se obtiene de la rafia.
--rafting%%%
Definición 1: Actividad deportiva consistente en descender por un río, en especial por su zona de aguas bravas, en balsa, canoa u otra embarcación semejante.
--raga%%%
Definición 1: Forma melódica tradicional de la India a partir de la que cada músico improvisa libremente.
--ragadía%%%
Definición 1: Hendidura o grieta.
--raglan%%%
Definición 1: Especie de gabán de hombre, holgado y con una esclavina corta, que se usaba a mediados del siglo XIX.Sin.:ranglán.
--raglán%%%
Definición 1: Especie de gabán de hombre, holgado y con una esclavina corta, que se usaba a mediados del siglo XIX.Sin.:ranglán.
--ragtime%%%
Definición 1: Ritmo musical sincopado de origen afroamericano.
--rag-time%%%
Definición 1: Ritmo musical sincopado de origen afroamericano.
--ragú%%%
Definición 1: Guiso de carne con patatas y verduras.
--ragua%%%
Definición 1: Remate superior de la caña de azúcar.
--ragusea%%%
Definición 1: Natural de Ragusa, antigua ciudad junto al mar Adriático, hoy Dubrovnik, en Croacia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ragusa o a los raguseos.
--raguseo%%%
Definición 1: Natural de Ragusa, antigua ciudad junto al mar Adriático, hoy Dubrovnik, en Croacia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ragusa o a los raguseos.
--rahalí%%%
Definición 1: rehalí.Sin.:rehalí.
--rahez%%%
Definición 1: Vil, bajo, despreciable.
Definición 2: desus. refez.
Definición 3: desus. De poco trabajo, fácil.
--rahezar%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Perder estimación o valor. Era u. también c. prnl.
Definición 2: desus. Bajarse, humillarse, abatirse. Era u. también c. prnl.
--rai%%%
Definición 1: Estilo musical norteafricano de origen argelino, que combina la música y los instrumentos tradicionales con los modernos y cuyas letras suelen ser provocadoras o contestatarias.
--raicear%%%
Definición 1: C. Rica y Hond. Dicho de una planta: arraigar (‖ echar raíces).Sin.:arraigar, enraizar, pegar, raizar.
Definición 2: coloq. Hond. matar (‖ quitar la vida).Sin.:matar, asesinar, eliminar, deshacerse, ultimar, tistear, apear, bailar.
--raicerío%%%
Definición 1: El Salv. y Méx. Gran cantidad de raíces.Sin.:raicero.
--raicero%%%
Definición 1: El Salv. raicerío.Sin.:raicerío.
--raicilla%%%
Definición 1: Botambién Cada una de las ramificaciones del cuerpo principal de la raíz de una planta.
Definición 2: Botambién Órgano del embrión de la planta del que se forma la raíz.Sin.:raicita.
--raicita%%%
Definición 1: Botambién raicilla (‖ órgano del que se forma la raíz).Sin.:raicilla.
--raid%%%
Definición 1: Prueba deportiva en la que los participantes miden su resistencia y la de los vehículos o animales con los que participan recorriendo largas distancias.
Definición 2: Incursión militar, generalmente aérea.Sin.:incursión, razia, batida, expedición.
--raída%%%
Definición 1: Dicho de una prenda o de un tejido: Muy gastado por el uso, sin llegar a estar roto.Sin.:gastado, deslucido, ajado, usado, viejo, lamido.Antambién:flamante, nuevo.
Definición 2: Dicho de una persona: Vestida con ropa raída o descuidada.
--raído%%%
Definición 1: Dicho de una prenda o de un tejido: Muy gastado por el uso, sin llegar a estar roto.Sin.:gastado, deslucido, ajado, usado, viejo, lamido.Antambién:flamante, nuevo.
Definición 2: Dicho de una persona: Vestida con ropa raída o descuidada.
--raigal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la raíz.Sin.:radical.
Definición 2: Entre madereros, extremo del madero que corresponde a la raíz del árbol.
--raigambre%%%
Definición 1: Conjunto de raíces de los vegetales, unidas y trabadas entre sí.
Definición 2: Conjunto de antecedentes, intereses, hábitos o afectos que hacen firme y estable algo o que ligan a alguien a un sitio.Sin.:arraigo, enraizamiento, solera, consistencia.Antambién:desarraigo.
--raigar%%%
Definición 1: Dicho de una planta: arraigar (‖ echar raíces). Era u. también c. prnl.
--raigón%%%
Definición 1: Raíz de las muelas y de los dientes.Sin.:raíz.
Definición 2: rur. Mur. esparto (‖ planta).Sin.:esparto, atocha, atochón.
--raijo%%%
Definición 1: Mur. brote (‖ pimpollo).Sin.:brote, brota, broto.
--rail%%%
Definición 1: Carril de las vías férreas.Sin.:riel, vía, carril.
--raíl%%%
Definición 1: Carril de las vías férreas.Sin.:riel, vía, carril.
--raimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de raer o raerse.Sin.:raedura, ralladura.
--rain%%%
Definición 1: vulg. Ál. Cortinal o herrenal.
--rais%%%
Definición 1: En algunos países árabes, jefe del Estado.
--raíz%%%
Definición 1: Órgano de las plantas que crece generalmente en dirección inversa a la del tallo, se desarrolla en tierra o en otros medios, absorbe de estos o de aquella las materias necesarias para el crecimiento y desarrollo del vegetal y le sirve de sostén.
Definición 2: Bien inmueble, finca, tierra, edificio, etc. U. m. en plural
Definición 3: Parte de una cosa, de la cual, quedando oculta, procede lo que está manifiesto.
Definición 4: Parte inferior o pie de cualquier cosa.
Definición 5: Causa u origen de algo.Sin.:causa, origen, principio, motivo, fuente, fundamento, germen, base.
Definición 6: Parte de los dientes de los vertebrados que está engastada en los alvéolos.Sin.:raigón.
Definición 7: Gram. Morfema léxico que comparten las palabras de una misma familia, en las que suele expresar un significado común; poco ej., am- en amado, amable, amar, etc.
Definición 8: Matambién Cada uno de los valores que puede tener la incógnita de una ecuación.
Definición 9: Matambién Cantidad que se ha de multiplicar por sí misma una o más veces para obtener un número determinado.
--raizar%%%
Definición 1: Méx. arraigar (‖ echar raíces).Sin.:arraigar, enraizar, pegar, raicear.
--raja%%%
Definición 1: Una de las partes de un leño que resultan de abrirlo al hilo con un hacha, una cuña u otro instrumento.
Definición 2: Hendidura, abertura o quiebra de algo.Sin.:hendidura, abertura, grieta, fisura, boquete, agujero, brecha, corte, hendedura, hendija, intersticio, oquedad, orificio, ranura, rendija, resquicio, hienda.
Definición 3: Pedazo que se corta a lo largo o a lo ancho de un fruto o de algunos otros comestibles, como un melón, una sandía, un queso, etc.
--rajá%%%
Definición 1: Soberano índico.
--rajable%%%
Definición 1: Que se puede rajar fácilmente.
--rajabroqueles%%%
Definición 1: poco us. Valentón que se jacta de pendenciero y guapo.
--rajada%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Huida repentina de un lugar.
Definición 2: Méx. Acción y efecto de desdecirse.
--rajadillo%%%
Definición 1: Confitura que se hace de almendras rajadas y bañadas en azúcar.
--rajadiza%%%
Definición 1: Fácil de rajarse.
--rajadizo%%%
Definición 1: Fácil de rajarse.
--rajado%%%
Definición 1: Ven. auténtico (‖ acreditado como cierto).Sin.:auténtico.
--rajador%%%
Definición 1: Persona que raja madera o leña.
--rajadora%%%
Definición 1: Persona que raja madera o leña.
--rajadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de rajar o rajarse.
--rajar%%%
Definición 1: Dividir en rajas.Sin.:trocear, trizar.
Definición 2: Hender, partir, abrir. U. también c. prnl.Sin.:partir, cortar, hender, abrir, agrietar, resquebrajar.
Definición 3: coloq. Herir con arma blanca. .
Definición 4: coloq. Arg., Bol., Par. y Ur. Echar a alguien de un lugar.Sin.:expulsar, echar.
Definición 5: coloq. Ven. Ingerir bebidas alcohólicas. U. también c. intr.Sin.:beber, trincar, pimplar.
Definición 6: coloq. Decir o contar muchas mentiras, especialmente jactándose de valiente y hazañoso.Sin.:mentir, alardear, macanear.
Definición 7: coloq. Hablar mucho.Sin.:parlotear, charlar, cotillear, cascar.
Definición 8: coloq. Arg., Bol., Cuba, Par. y Ur. Irse de un lugar precipitadamente y sin que nadie lo advierta. U. también c. prnl.Sin.:escabullirse, escurrirse, escaquearse.
Definición 9: Bol., Col., Ec., Méx., Perú y Ven. Hablar mal de alguien, desacreditarlo.Sin.:desacreditar, desprestigiar, difamar, cuerear.
Definición 10: coloq. Volverse atrás, acobardarse o desistir de algo a última hora.Sin.:retractarse, arrepentirse, acobardarse, mamarse.Antambién:lanzarse, atreverse.
--rajatabla%%%
--raje%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Huida repentina de un lugar.
--rajeta%%%
Definición 1: Paño semejante a la raja, pero de menos cuerpo y con mezcla de varios colores.
--rajón%%%
Definición 1: C. Rica y Hond. Dicho de una persona: fanfarrona (‖ que se precia de valiente). U. también c. s.Sin.:fanfarrón, echador, matasiete.
Definición 2: coloq. El Salv. y Hond. dadivoso. U. también c. s.Sin.:dadivoso, maniabierto, campechano.
Definición 3: coloq. Hond. y Méx. Dicho de una persona: Que incumple lo prometido. U. también c. s.
--rajona%%%
Definición 1: C. Rica y Hond. Dicho de una persona: fanfarrona (‖ que se precia de valiente). U. también c. s.Sin.:fanfarrón, echador, matasiete.
Definición 2: coloq. El Salv. y Hond. dadivoso. U. también c. s.Sin.:dadivoso, maniabierto, campechano.
Definición 3: coloq. Hond. y Méx. Dicho de una persona: Que incumple lo prometido. U. también c. s.
--rajonada%%%
Definición 1: C. Rica. fanfarronada.Sin.:fanfarronada, bernardinas, hablada.
--rajuela%%%
Definición 1: Piedra delgada y sin labrar que se emplea en obras de poca importancia y esmero.
--raki%%%
Definición 1: Bebida alcohólica anisada, típica de Turquía y de los Balcanes.
--rala%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que tiene los componentes, partes o elementos más separados de lo regular en su clase.Sin.:claro, disperso, espacioso, escaso, pobre.Antambién:tupido.
Definición 2: desus. Raro, no común.
--ralbar%%%
Definición 1: Gal., León y Zam. Dar la primera reja de arado a las tierras.
--ralea%%%
Definición 1: Especie, género, cualidad.Sin.:condición, estofa, categoría, género, calaña, laya, pelaje.
Definición 2: despectambién Raza, casta o linaje de una persona.
Definición 3: Cineg. Ave a que es más inclinado el halcón, el gavilán o el azor.
--ralear%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Hacerse rala, perdiendo la densidad, opacidad o solidez que tenía. U. también c. tr.Sin.:ardalear, arralar.
Definición 2: Dicho de los racimos de las vides: No granar enteramente.Sin.:arralar.
Definición 3: Dicho de una persona: Manifestar, descubrir con su porte su mala inclinación y ralea.
Definición 4: Cuba. Entresacar árboles en un monte para beneficiarlo cortando los de madera menos aprovechable.
--ralentí%%%
Definición 1: Número mínimo de revoluciones por minuto de un motor cuando no se acciona el acelerador y no está engranada ninguna velocidad.
Definición 2: Cinem. cámara lenta.
--ralentización%%%
Definición 1: Acción y efecto de ralentizar.Sin.:enlentecimiento, lentificación.
--ralentizar%%%
Definición 1: lentificar. U. también c. prnl.Sin.:enlentecer, lentificar, desacelerar, frenar.Ant.:acelerar.
--raleo%%%
Definición 1: Hond. y R. Dom. En algunos cultivos, como el del frijol y el del maíz, acción de arrancar las plantas que han nacido muy juntas.
--raleón%%%
Definición 1: Dicho de un ave de cetrería: Muy diestra en determinada ralea.
--raleona%%%
Definición 1: Dicho de un ave de cetrería: Muy diestra en determinada ralea.
--raleza%%%
Definición 1: Cualidad de ralo.
--rallada%%%
Definición 1: Sal. descarado.Sin.:descarado, deslavado, carilimpio, relambido.
--rallado%%%
Definición 1: Sal. descarado.Sin.:descarado, deslavado, carilimpio, relambido.
--rallador%%%
Definición 1: hablador. Era u. también c. s.
Definición 2: Utensilio de cocina, compuesto principalmente de una chapa de metal, curva y llena de agujerillos de borde saliente, que sirve para desmenuzar el pan, el queso, etc., restregándolos con él.Sin.:rallo, guayo.
--ralladora%%%
Definición 1: hablador. Era u. también c. s.
Definición 2: Utensilio de cocina, compuesto principalmente de una chapa de metal, curva y llena de agujerillos de borde saliente, que sirve para desmenuzar el pan, el queso, etc., restregándolos con él.Sin.:rallo, guayo.
--ralladura%%%
Definición 1: Surco que deja el rallo en la parte por donde ha pasado.
Definición 2: Surco menudo.
Definición 3: Lo que queda rallado.Sin.:limadura, raspadura, viruta, raedura.
Definición 4: desus. raedura.
--rallante%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Fastidiosa, molesta o cargante.
--rallar%%%
Definición 1: Desmenuzar algo restregándolo con el rallador.Sin.:triturar, guayar.
Definición 2: coloq. poco us. Molestar, fastidiar con importunidad y pesadez.Sin.:molestar, fastidiar, jorobar.
Definición 3: rur. Astambién Raer, rebañar los restos de comida que quedan en una olla o caldera.
Definición 4: Sal. Hablar descaradamente.
--rallo%%%
Definición 1: rallador (‖ utensilio de cocina).Sin.:rallador, guayo.
Definición 2: Chapa con agujeros como los del rallo, que sirve para distintos usos.
Definición 3: Especie de botijo con boca ancha de agujeros pequeños.
--rallón%%%
Definición 1: En la caza mayor especialmente, arma terminada en un hierro transversal afilado que se disparaba con la ballesta.
--rally%%%
Definición 1: Competición deportiva de automóviles o motocicletas, celebrada en carreteras abiertas y otros caminos.Sin.:carrera, competición.
--ralo%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que tiene los componentes, partes o elementos más separados de lo regular en su clase.Sin.:claro, disperso, espacioso, escaso, pobre.Antambién:tupido.
Definición 2: desus. Raro, no común.
--ralvar%%%
Definición 1: relvar.
--rama%%%
Definición 1: Cada una de las partes que nacen del tronco o tallo principal de la planta y en las cuales brotan por lo común las hojas, las flores y los frutos.Sin.:ramo, brazo, vástago, gajo, tallo, quima.
Definición 2: Serie de personas que traen su origen en el mismo tronco.Sin.:linaje, familia.
Definición 3: Parte secundaria de algo, que nace o se deriva de otra cosa principal.
Definición 4: ramo (‖ parte de una ciencia, un arte, una industria, etc.).Sin.:campo, especialidad, ámbito, ramo, sección, sector, parte.
Definición 5: Bol., Col., Guatambién, Nic., Pan., Par., P. Rico, R. Dom., Ur. y Ven. En el constitucionalismo iberoamericano, cada uno de los poderes del Estado.
--ramada%%%
Definición 1: ramaje.Sin.:ramaje, enramada, fronda, follaje.
Definición 2: enramada (‖ cobertizo de ramas). U. m. en Arg., Bol., Chile, Col., Cuba, Ec., El Salv., Hond., Méx., Nic., Perú, R. Dom. y Ven.Sin.:enramada.
--ramadán%%%
Definición 1: Noveno mes del año lunar de los musulmanes, quienes durante sus 30 días observan riguroso ayuno.
--ramaje%%%
Definición 1: Conjunto de ramas o ramos.Sin.:ramada, enramada, fronda, follaje.
--ramal%%%
Definición 1: Cada uno de los cabos de que se componen las cuerdas, sogas, pleitas y trenzas.
Definición 2: Ronzal asido a la cabezada de una bestia.Sin.:ronzal, cabestro, brida.
Definición 3: Cada uno de los diversos tiros que concurren en la misma meseta de una escalera.
Definición 4: Parte que arranca de la línea principal de un camino, acequia, mina, cordillera, etc.Sin.:bifurcación, desviación, derivación, ramificación, desvío, variante.
Definición 5: Parte o división que resulta o nace de algo con relación y dependencia de ello, como rama suya.
--ramalazo%%%
Definición 1: Golpe que se da con el ramal.
Definición 2: Señal que deja el golpe dado con el ramal.
Definición 3: Pinta o señal que sale en el rostro u otra parte del cuerpo por un golpe o por enfermedad, como la erisipela.
Definición 4: Dolor que aguda y repentinamente acomete a lo largo de una parte del cuerpo.Sin.:dolor, pinchazo, punzada.
Definición 5: Adversidad que sobrecoge y sorprende, dimanada, por lo común, de una culpa de la que no se sospechaba, o por causa de alguien.Sin.:ataque, arrebato, arranque, pronto.
Definición 6: Ramo de locura.
--ramalear%%%
Definición 1: Dicho de una bestia: Seguir bien a quien la lleva del ramal.
--ramalera%%%
Definición 1: Cada uno de los cordeles de cáñamo que sirven de riendas a la bestia de varas en carros y galeras. U. m. en plural
--ramalillo%%%
Definición 1: Rienda de la caballería. U. m. en plural
--ramasco%%%
Definición 1: Rama pequeña.
--ramazón%%%
Definición 1: Conjunto de ramas separadas de los árboles.
--rambla%%%
Definición 1: Lecho natural de las aguas pluviales cuando caen copiosamente.Sin.:lecho, cauce, torrentera, riera.
Definición 2: Suelo por donde las aguas pluviales corren cuando son muy copiosas.
Definición 3: Artefacto compuesto de postes de madera fijos verticalmente en el suelo y unidos por dos series de travesaños, con puntas o ganchos de hierro, en que se colocan los paños para enramblarlos.
Definición 4: En Cataluña y otras zonas de Levante, calle ancha y con árboles, generalmente con andén central.Sin.:calle, bulevar, avenida, paseo.
Definición 5: Arg. y Ur. Avenida que bordea la costa de un lago, un río o el mar.
--ramblar%%%
Definición 1: Lugar adonde confluyen varias ramblas.
--ramblazo%%%
Definición 1: Sitio por donde corren las aguas de los turbiones y avenidas.Sin.:ramblizo.
--ramblera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a una rambla.
Definición 2: Dicho de una persona: Que es transeúnte asidua de una rambla. U. también c. s.
--ramblero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a una rambla.
Definición 2: Dicho de una persona: Que es transeúnte asidua de una rambla. U. también c. s.
--ramblizo%%%
Definición 1: ramblazo.Sin.:ramblazo.
--rambulería%%%
Definición 1: Pan. chocarrería (‖ chiste grosero).Sin.:chocarrería.
--rambután%%%
Definición 1: Fruta de origen asiático, de colores que van del amarillo al rojo cuando está madura, cubierta por una cáscara con púas blandas.
--rámea%%%
Definición 1: Botambién Perteneciente o relativo a la rama. .
--rameada%%%
Definición 1: Dicho de un dibujo o de una pintura: Que representa ramos.
--rameado%%%
Definición 1: Dicho de un dibujo o de una pintura: Que representa ramos.
--rameal%%%
Definición 1: Botambién rámeo.Sin.:rámeo.
--ramear%%%
Definición 1: C. Rica. Dicho de una planta: Echar ramas.Sin.:ramificar, brotar.
--rámeo%%%
Definición 1: Botambién Perteneciente o relativo a la rama. .
--ramera%%%
Definición 1: despectambién prostituta.Sin.:prostituta, meretriz, fulana, furcia, puta, pelandusca, zorra.
--ramería%%%
Definición 1: prostíbulo.Sin.:prostíbulo, burdel, lupanar, mancebía.
Definición 2: Actividad, comercio de las rameras.
--ramero%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "ramero".
--ramial%%%
Definición 1: Sitio poblado de ramio.
--ramificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de ramificar o ramificarse.Sin.:bifurcación, derivación, división, ramal, desvío, variante, rama.Antambién:unificación.
Definición 2: Conjunto de consecuencias necesarias de algún hecho o acontecimiento.Sin.:efecto, resultado, consecuencia, secuela.
Definición 3: Anatambién División y extensión de las venas, arterias o nervios, que, como ramas, nacen de un mismo principio o tronco.
--ramificar%%%
Definición 1: Dicho de un árbol, de un arbusto, etc.: Echar ramas.Sin.:ramear, brotar.
Definición 2: Dicho de una cosa: Dividirse en ramas.Sin.:bifurcarse, dividirse, derivarse, separarse.Antambién:unirse, juntarse.
Definición 3: Dicho de las consecuencias de un hecho o de un suceso: Propagarse, extenderse.Sin.:propagarse, extenderse, divulgarse.
--rámila%%%
Definición 1: Cantb. garduña (‖ mamífero).Sin.:garduña, fuina, rezmila.
--ramilla%%%
Definición 1: Rama de tercer orden o que sale inmediatamente del ramo.
Definición 2: Cosa ligera de que alguien se vale para su intento.
--ramillete%%%
Definición 1: Ramo pequeño de flores o hierbas olorosas formado artificialmente.Sin.:ramo, manojo.
Definición 2: Plato de dulces que forman un conjunto elevado y vistoso.Sin.:colineta.
Definición 3: Adorno compuesto de figuras y piezas de mármol o metales labrados, que se pone sobre las mesas en donde se sirven comidas suntuosas, y en el que se colocan dulces, frutas, etc.
Definición 4: Colección de especies exquisitas y útiles en una materia.Sin.:selección, conjunto, repertorio, colección.
Definición 5: Botambién Conjunto de flores que forman una cima o copa contraída como las de la minutisa y la ambrosía.
--ramilletera%%%
Definición 1: Persona que hace o vende ramilletes.
Definición 2: florero (‖ vaso para flores).Sin.:florero, búcaro.
Definición 3: Maceta o tiesto con flores.
--ramilletero%%%
Definición 1: Persona que hace o vende ramilletes.
Definición 2: florero (‖ vaso para flores).Sin.:florero, búcaro.
Definición 3: Maceta o tiesto con flores.
--ramina%%%
Definición 1: Hilaza del ramio.
--ramio%%%
Definición 1: Planta de la familia de las urticáceas, con tallos herbáceos y ramosos que crecen hasta tres metros de altura, hojas alternas, casi aovadas, dentadas, puntiagudas, de pecíolo muy grande, color verde oscuro por el haz y lanuginosas por el envés, flores verdes de grupos axilares, y fruto elipsoidal algo carnoso. Es propia de las Indias Orientales, y se utiliza como textil en Europa.
--ramirense%%%
Definición 1: Dicho de un estilo arquitectónico: Que se desarrolló durante el reinado de Ramiro I, monarca asturiano.
Definición 2: Perteneciente o relativo al estilo ramirense.
--ramiro%%%
Definición 1: carnero (‖ macho de la oveja).Sin.:carnero.
--ramito%%%
Definición 1: Botambién Cada una de las subdivisiones de los ramos de una planta.
--ramiza%%%
Definición 1: Conjunto de ramas cortadas.
Definición 2: Aquello que se hace de ramas.
--ramnácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un árbol o de un arbusto: Del grupo de las dicotiledóneas, a veces espinosos, de hojas sencillas, alternas u opuestas, con estípulas caducas o aguijones persistentes, flores pequeñas, solitarias o en racimo y fruto de drupa; poco ej., el cambrón, la aladierna o el azufaifo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:rámneo.
--ramnáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un árbol o de un arbusto: Del grupo de las dicotiledóneas, a veces espinosos, de hojas sencillas, alternas u opuestas, con estípulas caducas o aguijones persistentes, flores pequeñas, solitarias o en racimo y fruto de drupa; poco ej., el cambrón, la aladierna o el azufaifo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:rámneo.
--rámnea%%%
Definición 1: Botambién ramnáceo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:ramnáceo.
--rámneo%%%
Definición 1: Botambién ramnáceo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:ramnáceo.
--ramo%%%
Definición 1: Rama de segundo orden o que sale de la rama madre.
Definición 2: Rama cortada del árbol.Sin.:rama, brazo.
Definición 3: Conjunto o manojo de flores, ramas o hierbas o de unas y otras cosas, ya sea natural, ya artificial.Sin.:ramillete, manojo, ristra, gavilla.
Definición 4: Ristra de ajos o cebollas.Sin.:ramillete, manojo, ristra, gavilla.
Definición 5: Entre pasamaneros, conjunto de hilos de seda con que se hacen las labores o figuras de las cintas.
Definición 6: Cada una de las partes en que se considera dividida una ciencia, arte, industria, etc. .
Definición 7: Enfermedad incipiente o poco determinada.
Definición 8: Rama de pino u olivo que se ponía para anunciar el lugar donde se vendía vino.
--ramojo%%%
Definición 1: Conjunto de ramas cortadas de los árboles, especialmente cuando son pequeñas y delgadas.
--ramón%%%
Definición 1: Ramojo que cortan los pastores para apacentar los ganados en tiempo de muchas nieves o de rigurosa sequía.
Definición 2: Ramaje que resulta de la poda de los olivos y otros árboles.
--ramona%%%
Definición 1: despectambién coloq. El Salv. Mujer dominante y mandona.
--ramonear%%%
Definición 1: Cortar las puntas de las ramas de los árboles.
Definición 2: Dicho de los animales: Pacer las hojas y las puntas de los ramos de los árboles, ya sean cortadas antes o en pies tiernos de poca altura.Sin.:pacer, pastar, apacentarse, alimentarse.
--ramoneo%%%
Definición 1: Acción de ramonear.
Definición 2: Temporada en que se ramonea.
--ramoniana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Ramón Gómez de la Serna, autor español, o a su obra.
Definición 2: Que tiene rasgos característicos de la obra de Gómez de la Serna.
--ramoniano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Ramón Gómez de la Serna, autor español, o a su obra.
Definición 2: Que tiene rasgos característicos de la obra de Gómez de la Serna.
--ramosa%%%
Definición 1: Que tiene muchos ramos o ramas.
--ramoso%%%
Definición 1: Que tiene muchos ramos o ramas.
--rampa%%%
Definición 1: Calambre de los músculos.
--rampante%%%
Definición 1: Heráld. Dicho de un león o de algún otro animal: Representado en el campo del escudo de armas con la mano abierta y las garras tendidas en ademán de agarrar o asir.
Definición 2: Ganchudo, como las uñas del león rampante.
Definición 3: Trepador, ambicioso sin escrúpulos.
Definición 4: Ascendente, creciente.
--rampar%%%
Definición 1: Adoptar la postura del león rampante.
Definición 2: Trepar, alzarse, encaramarse.
Definición 3: Reptar, deslizarse como los reptiles.
--rampete%%%
Definición 1: Mur. Hierba silvestre que se emplea en las ensaladas.
--rampiñete%%%
Definición 1: Aguja de hierro grande, con la punta en forma de tirabuzón, que usaban los artilleros para reconocer y limpiar el fogón de las piezas.
--ramplón%%%
Definición 1: Vulgar, chabacano.Sin.:ordinario, tosco, vulgar, basto, zafio, chabacano, prosaico, simplón.Antambién:elegante, selecto, exquisito.
Definición 2: Dicho del calzado: Tosco y de suela muy gruesa y ancha.
Definición 3: Especie de tacón pequeño que se forma en la cara inferior de las herraduras a la punta de los callos, para suplir en las caballerías algunos defectos de los cascos o huellos.
Definición 4: Pieza pequeña de hierro, en forma piramidal, que se pone en la lumbre y en los callos de las herraduras para que, penetrando el hielo, puedan las caballerías caminar por él sin resbalarse.
--ramplona%%%
Definición 1: Vulgar, chabacano.Sin.:ordinario, tosco, vulgar, basto, zafio, chabacano, prosaico, simplón.Antambién:elegante, selecto, exquisito.
Definición 2: Dicho del calzado: Tosco y de suela muy gruesa y ancha.
Definición 3: Especie de tacón pequeño que se forma en la cara inferior de las herraduras a la punta de los callos, para suplir en las caballerías algunos defectos de los cascos o huellos.
Definición 4: Pieza pequeña de hierro, en forma piramidal, que se pone en la lumbre y en los callos de las herraduras para que, penetrando el hielo, puedan las caballerías caminar por él sin resbalarse.
--ramplonería%%%
Definición 1: Cualidad de ramplón (‖ vulgar, chabacano).Sin.:ordinariez, vulgaridad, zafiedad, chabacanería, mediocridad.Antambién:elegancia, distinción, finura.
Definición 2: Dicho o hecho ramplón.Sin.:ordinariez, vulgaridad, zafiedad, chabacanería, mediocridad.
--rampojo%%%
Definición 1: raspajo.Sin.:raspajo, escobajo.
--rampollo%%%
Definición 1: Rama que se corta del árbol para plantarla.
--ramuja%%%
Definición 1: Mur. ramujo.Sin.:ramujo, charabasca, ramulla.
--ramujo%%%
Definición 1: Ramas que se cortan del olivo.Sin.:charabasca, ramuja, ramulla.
--ramulla%%%
Definición 1: Ar. y Rioja. ramujo.Sin.:ramujo, charabasca, ramuja.
--rana%%%
Definición 1: Batracio del orden de los anuros, de unos ocho a quince centímetros de largo, con el dorso de color verdoso manchado de oscuro, verde, pardo, etc., y el abdomen blanco, boca con dientes y pupila redonda o en forma de rendija vertical. Se conocen diversas especies, algunas muy comunes en España, y todas ellas, muy ágiles y buenas nadadoras, viven de adultas en las inmediaciones de aguas corrientes o estancadas y se alimentan de animalillos acuáticos o terrestres.Sin.:batracio, renacuajo.
Definición 2: Juego que consiste en introducir desde cierta distancia una chapa o moneda por la boca abierta de una rana de metal colocada sobre una mesilla, o por otras ranuras convenientemente dispuestas.Sin.:sapo.
Definición 3: Espoco Prenda de vestir infantil a modo de braga o calzón generalmente abullonado, que puede constar además de peto o parte superior. U. m. en dim.
Definición 4: despectambién coloq. Col. soplón.Sin.:soplón, soplo, cañuto.
Definición 5: plural ránulas (‖ tumores blandos bajo la lengua).Sin.:ránulas, sapillos.
--raña%%%
Definición 1: Instrumento para pescar pulpos en fondos de roca, formado por una cruz de madera o hierro erizada de garfios, que se echa al agua con una piedra.
--rancagüina%%%
Definición 1: Natural de Rancagua, capital de la provincia de O'Higgins, en Chile. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rancagua o a los rancagüinos.
--rancagüino%%%
Definición 1: Natural de Rancagua, capital de la provincia de O'Higgins, en Chile. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rancagua o a los rancagüinos.
--rancajada%%%
Definición 1: Acción de arrancar de cuajo las plantas, sembrados o cosas semejantes.
--rancajado%%%
Definición 1: Herido de un rancajo.
--rancajo%%%
Definición 1: Punta o astilla de cualquier cosa, que se clava en la carne.
--rancar%%%
Definición 1: arrancar.
--rancha%%%
Definición 1: Chile. Casa pobre con el tejado de una sola vertiente.
--ranchar%%%
Definición 1: coloq. El Salv. y Hond. Entre militares, comer el rancho.
--rancharse%%%
Definición 1: Pan. arrancharse (‖ domiciliarse en una casa).Sin.:arrancharse, domiciliarse, establecerse.
--rancheadero%%%
Definición 1: Lugar o sitio donde se ranchea.
--ranchear%%%
Definición 1: Formar ranchos en una parte o acomodarse en ellos. U. también c. prnl.
--ranchera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rancho.
Definición 2: coloq. Méx. tímido. U. también c. s.Sin.:tímido, aguajirado, campuruso, entumido, penoso.
Definición 3: Persona que guisa el rancho y cuida de él.
Definición 4: Persona que gobierna un rancho.Sin.:ganadero, hacendado, colono, granjero.
Definición 5: Canción y danza populares de diversos países de Hispanoamérica.
--ranchería%%%
Definición 1: Conjunto de ranchos (‖ chozas o casas pobres).
--rancherío%%%
Definición 1: Arg., Chile y Ur. Conjunto desordenado y miserable de viviendas precarias en las zonas rurales.
--ranchero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rancho.
Definición 2: coloq. Méx. tímido. U. también c. s.Sin.:tímido, aguajirado, campuruso, entumido, penoso.
Definición 3: Persona que guisa el rancho y cuida de él.
Definición 4: Persona que gobierna un rancho.Sin.:ganadero, hacendado, colono, granjero.
Definición 5: Canción y danza populares de diversos países de Hispanoamérica.
--rancho%%%
Definición 1: Comida que se hace para muchos en común, y que generalmente se reduce a un solo guisado; poco ej., la que se da a los soldados y a los presos.Sin.:comida, guisado, condumio, yoyo.
Definición 2: Conjunto de personas que comen a un tiempo rancho.
Definición 3: Lugar fuera de poblado, donde se albergan diversas familias o personas.
Definición 4: Choza o casa pobre con techumbre de ramas o paja, fuera de poblado.Sin.:choza, albergue, cabaña.
Definición 5: coloq. Unión familiar de algunas personas separadas de otras, que se juntan a hablar o tratar alguna materia o negocio particular.
Definición 6: Mar. Lugar determinado en las embarcaciones, donde se aloja a los individuos de la dotación.
Definición 7: Mar. Cada una de las divisiones que se hacen de la marinería para el buen orden y disciplina en los buques de guerra, para alternarse en las faenas y servicios por ranchos.
Definición 8: Mar. Provisión de comida que embarca el comandante o los individuos que forman rancho o están arranchados.
Definición 9: And. Finca de labor de menos extensión que el cortijo y por lo común con vivienda.Sin.:hacienda, granja, alquería.
Definición 10: Antambién, Col., Ec., Guat., Méx., Pan., Par., Perú, Ur. y Ven. Granja donde se crían caballos y otros cuadrúpedos.
--rancia%%%
Definición 1: Dicho de un alimento, especialmente si es graso: Que ha perdido, por el paso del tiempo, su buen sabor. .
Definición 2: Dicho del vino: Añejo o conservado durante mucho tiempo.
Definición 3: Dicho de una cosa: Antigua o de larga tradición. .
Definición 4: despectambién Anticuado o propio de épocas pasadas. .
Definición 5: despectambién Dicho de una persona: Anticuada o de ideas pasadas de moda.
Definición 6: Cualidad de rancio.
Definición 7: Tocino rancio.
Definición 8: Suciedad grasienta de los paños mientras se trabajan o cuando no se han trabajado bien.
--ranciar%%%
Definición 1: Poner rancio. U. m. c. prnl.
--rancidez%%%
Definición 1: Cualidad de rancio.
--ranciedad%%%
Definición 1: Cualidad de rancio del vino y de los comestibles.Sin.:rancidez, rancio.
Definición 2: Cualidad de rancio de las cosas antiguas y de las personas apegadas a ellas.Sin.:rancidez, rancio.
Definición 3: Cosa anticuada.
--rancio%%%
Definición 1: Dicho de un alimento, especialmente si es graso: Que ha perdido, por el paso del tiempo, su buen sabor. .
Definición 2: Dicho del vino: Añejo o conservado durante mucho tiempo.
Definición 3: Dicho de una cosa: Antigua o de larga tradición. .
Definición 4: despectambién Anticuado o propio de épocas pasadas. .
Definición 5: despectambién Dicho de una persona: Anticuada o de ideas pasadas de moda.
Definición 6: Cualidad de rancio.
Definición 7: Tocino rancio.
Definición 8: Suciedad grasienta de los paños mientras se trabajan o cuando no se han trabajado bien.
--ranciosa%%%
Definición 1: rancio.
--rancioso%%%
Definición 1: rancio.
--rancla%%%
Definición 1: Ec. Inasistencia arbitraria de un estudiante a clase.
--ranclarse%%%
Definición 1: Ec. Dicho de un estudiante: hacer novillos.
--rancor%%%
Definición 1: Odio, rencor.
--rancura%%%
Definición 1: Odio, rencor.
Definición 2: desus. Querella, demanda judicial.
--rancurosa%%%
Definición 1: rencoroso.
Definición 2: desus. Quejoso, ofendido. Era u. también c. s.
--rancuroso%%%
Definición 1: rencoroso.
Definición 2: desus. Quejoso, ofendido. Era u. también c. s.
--rand%%%
Definición 1: Unidad monetaria de Sudáfrica.
--randa%%%
Definición 1: Ratero, granuja.Sin.:ratero, granuja, pícaro, ladrón, caco.
Definición 2: Guarnición de encaje con que se adornan los vestidos, la ropa blanca y otras cosas.Sin.:encaje, calado.
Definición 3: Encaje de bolillos.
Definición 4: Mar. Cabo con el que se aferra o se toman rizos a una vela.
--randada%%%
Definición 1: Adornado con randas.
--randado%%%
Definición 1: Adornado con randas.
--randear%%%
Definición 1: Mar. Pasar una randa a la vela.
--randera%%%
Definición 1: Encajera que hace randas.
--ranero%%%
Definición 1: Terreno húmedo en que se crían muchas ranas.
--rangífero%%%
Definición 1: reno.Sin.:rengífero, reno, tarando.
--ranglan%%%
Definición 1: raglán.Sin.:raglán.
--ranglán%%%
Definición 1: raglán.Sin.:raglán.
--rango%%%
Definición 1: Categoría de una persona con respecto a su situación profesional o social.
Definición 2: Nivel o categoría. .
Definición 3: Situación social elevada.Sin.:importancia, alcurnia.
Definición 4: Garbo, desinterés, desprendimiento.Sin.:rumbo.
Definición 5: Estad. Amplitud de la variación de un fenómeno entre un límite menor y uno mayor claramente especificados.
Definición 6: Ec. Fila de escolares colocados en línea.
--rangosa%%%
Definición 1: Chile. rumboso (‖ desprendido).Sin.:rumboso.
--rangoso%%%
Definición 1: Chile. rumboso (‖ desprendido).Sin.:rumboso.
--rangua%%%
Definición 1: Pieza en que se apoya un eje vertical.
--ranilla%%%
Definición 1: Parte del casco de las caballerías más blanda y flexible que el resto, de forma piramidal, situada entre los dos pulpejos o talones.
Definición 2: Veter. Enfermedad del ganado vacuno, que consiste en cuajársele en los intestinos, particularmente en el recto, cierta porción de sangre que no puede expeler.
--ranina%%%
--ranita%%%
Definición 1: Prenda de vestir de bebé de una pieza, que deja las piernas descubiertas.
--ranking%%%
Definición 1: Clasificación de mayor a menor, útil para establecer criterios de valoración.Sin.:clasificación, lista.
--rano%%%
Definición 1: Macho de la rana.
--raño%%%
Definición 1: Pez marino teleósteo del suborden de los acantopterigios, de unos 30 cm de largo, de color amarillo en la cabeza y el lomo, y rojo amarillento en el vientre, aletas en general amarillas, y encarnadas las que están junto a las agallas, cuyo opérculo es de borde menudamente aserrado y remata en la parte superior con dos fuertes aguijones.Sin.:baila, perca.
Definición 2: Garfio de hierro con mango largo de madera, que sirve para arrancar de las peñas las ostras, lapas, etc.
--ranquel%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio del grupo tehuelche fusionado con los araucanos, que, entre los siglos XVIII y XIX, habitó las llanuras del noroeste de La Pampa, el sudeste de San Luis y el sur de Córdoba, en la Argentina. U. también c. s.Sin.:ranquelino.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los ranqueles.Sin.:ranquelino.
Definición 3: Perteneciente o relativo al ranquel (‖ lengua). .
Definición 4: Lengua araucana que hablan los ranqueles.Sin.:ranquelino.
--ranquelina%%%
Definición 1: ranquel. U. también c. s.Sin.:ranquel.
--ranquelino%%%
Definición 1: ranquel. U. también c. s.Sin.:ranquel.
--ránula%%%
Definición 1: Med. Tumor blando, lleno de un líquido glutinoso, que suele formarse debajo de la lengua.Sin.:sapillo, ranas.
Definición 2: Veter. Tumor carbuncoso que se forma debajo de la lengua al ganado caballar y vacuno.Sin.:alevosa.
--ranunculácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, con hojas por lo común alternas, simples, sin estípulas, de pecíolos abrazadores y bordes casi siempre cortados de varios modos, flores de colores brillantes, solitarias o agrupadas en racimo o en panoja, y fruto seco y a veces carnoso, con semillas de albumen córneo, y que puede ser hierba o arbusto; poco ej., la anémona, el acónito o la peonía. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--ranunculáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, con hojas por lo común alternas, simples, sin estípulas, de pecíolos abrazadores y bordes casi siempre cortados de varios modos, flores de colores brillantes, solitarias o agrupadas en racimo o en panoja, y fruto seco y a veces carnoso, con semillas de albumen córneo, y que puede ser hierba o arbusto; poco ej., la anémona, el acónito o la peonía. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--ranúnculo%%%
Definición 1: Planta herbácea anual, de la familia de las ranunculáceas, venenosa, común en terrenos húmedos, de flores generalmente amarillas o blancas, y de la que existen varias especies.Sin.:botón, centella.
--ranura%%%
Definición 1: Canal estrecho y largo que se abre en un madero, piedra u otro material, para hacer un ensamble, guiar una pieza movible, etc.
Definición 2: hendidura.Sin.:hendidura, abertura, boquete, brecha, agujero, orificio, surco, oquedad, raja, rendija, hendija, canal, muesca, resquicio, incisión, resquebrajadura, intersticio, hendedura.
--ranurada%%%
Definición 1: Dicho de un objeto: Que tiene una o varias ranuras.
--ranurado%%%
Definición 1: Dicho de un objeto: Que tiene una o varias ranuras.
--ranurar%%%
Definición 1: Hacer una ranura a algo.
--ranzal%%%
Definición 1: Cierta tela antigua de hilo.
--ranzón%%%
Definición 1: Dinero para rescate.
--rap%%%
Definición 1: Estilo musical de origen afroamericano en que, con un ritmo sincopado, la letra, de carácter provocador, es más recitada que cantada. U. también c. adj.
--rapa%%%
Definición 1: Flor del olivo.
--rapabarbas%%%
Definición 1: barbero (‖ persona que tiene por oficio afeitar).Sin.:barbero, rapador, rapista, alfajeme.
--rapacejo%%%
Definición 1: Alma de hilo, cáñamo o algodón, sobre la cual se tuerce estambre, seda o metal para formar los cordoncillos de los flecos.
Definición 2: Fleco liso.
--rapacería%%%
Definición 1: Condición de quien es dado al robo o al hurto.
Definición 2: robo (‖ acción de robar).Sin.:robo, afano, facho, rapto.
--rapacidad%%%
Definición 1: Condición de quien es dado al robo o al hurto.Sin.:rapacería, codicia, avaricia, usura.
--rapada%%%
Definición 1: Rasurar o afeitar las barbas. U. también c. prnl.Sin.:afeitar, rasurar, desbarbar.
Definición 2: Cortar el pelo al rape.Sin.:pelar, raspar, pelonear.
Definición 3: coloq. Hurtar o quitar con violencia algo.Sin.:robar, arrebatar, arrancar.
--rapado%%%
Definición 1: Corte de pelo muy corto.
--rapador%%%
Definición 1: Que rapa. U. también c. s.
Definición 2: barbero (‖ persona que tiene por oficio afeitar).Sin.:barbero, rapabarbas, rapista, alfajeme.
--rapadora%%%
Definición 1: Que rapa. U. también c. s.
Definición 2: barbero (‖ persona que tiene por oficio afeitar).Sin.:barbero, rapabarbas, rapista, alfajeme.
--rapadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de rapar (‖ afeitar las barbas).Sin.:afeitado, rasurado, rasuración, rasura.
Definición 2: Acción y efecto de rapar (‖ cortar el pelo al rape).Sin.:corte, pelado, rape, rapamiento, tonsura.
Definición 3: Arg., Ec., Guatambién, Hond. y Nic. panela (‖ azúcar mascabado en panes).Sin.:panela, dulce, raspadura, tapa.
--rapagón%%%
Definición 1: Mozo joven a quien todavía no ha salido la barba, y parece que está como rapado.
--rapamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rapar.Sin.:rapadura.
--rapante%%%
Definición 1: Que rapa (‖ hurta).
--rapapiés%%%
Definición 1: buscapiés.Sin.:buscapiés, carretilla, triquitraque, buscaniguas, buscapique, cachiflín, cachinflín.
--rapapolvo%%%
Definición 1: Reprensión áspera.Sin.:regañina, bronca, reprimenda, amonestación, reconvención, reprensión, sermón, felpa.
--rapar%%%
Definición 1: Rasurar o afeitar las barbas. U. también c. prnl.Sin.:afeitar, rasurar, desbarbar.
Definición 2: Cortar el pelo al rape.Sin.:pelar, raspar, pelonear.
Definición 3: coloq. Hurtar o quitar con violencia algo.Sin.:robar, arrebatar, arrancar.
--rapavelas%%%
Definición 1: despectambién Sacristán, monaguillo u otro dependiente de una iglesia.
--rapaz%%%
Definición 1: Inclinado o dado al robo, hurto o rapiña.Sin.:ladrón, avaricioso, codicioso, expoliador.
Definición 2: Zool. Dicho de un ave: De presa, generalmente de los órdenes de las falconiformes y de las estrigiformes. U. también c. s. f., en plural como taxón.
--rapaza%%%
Definición 1: Muchacho de corta edad.Sin.:niño, crío, criatura, muchacho, infante, pequeño, peque, nene, chico, chiquillo, chiquilín, churumbel, pipiolo, mico, monicaco, macaco, renacuajo, enano, angelito, chaval.Antambién:viejo, adulto.
--rapazada%%%
Definición 1: rapacería2.
--rape%%%
Definición 1: Rasura o corte de la barba hecho deprisa y sin cuidado. .
--rapé%%%
Definición 1: tabaco rapé.
--rapel%%%
Definición 1: En alpinismo, técnica de descenso rápido mediante el deslizamiento por una cuerda doble sujeta en un anclaje.
Definición 2: Com. Descuento que se concede a un cliente por alcanzar un consumo determinado durante un período de tiempo establecido.
--rápel%%%
Definición 1: En alpinismo, técnica de descenso rápido mediante el deslizamiento por una cuerda doble sujeta en un anclaje.
Definición 2: Com. Descuento que se concede a un cliente por alcanzar un consumo determinado durante un período de tiempo establecido.
--rapera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rapoco
Definición 2: Que canta o baila música rapoco  U. también c. s.
--rapero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rapoco
Definición 2: Que canta o baila música rapoco  U. también c. s.
--rápida%%%
Definición 1: Que se mueve, se hace o sucede a gran velocidad, muy deprisa.Sin.:veloz, activo, ágil, ligero, diligente, apresurado, dinámico, presuroso, pronto, raudo.Antambién:lento, pausado.
Definición 2: Que se hace a la ligera, sin profundizar. .
Definición 3: rabión.Sin.:rabión, chorrera, corriente.
Definición 4: tren rápido.
Definición 5: rápidamente (‖ con celeridad). .
--rápidamente%%%
Definición 1: Con ímpetu, celeridad y presteza.Sin.:rápido, velozmente, deprisa, aprisa, pronto, prontamente.Antambién:lentamente, despacio.
Definición 2: De modo fugaz, en, o por un instante.
--rapidez%%%
Definición 1: Velocidad impetuosa o movimiento acelerado.Sin.:celeridad, velocidad, prontitud, ligereza, presteza, diligencia, apresuramiento, premura, prisa.Antambién:lentitud.
Definición 2: Cualidad de rápido.Sin.:agudeza, viveza, vivacidad, perspicacia.Antambién:lentitud.
--rapidito%%%
Definición 1: Hond. Microbús del servicio público.
--rápido%%%
Definición 1: Que se mueve, se hace o sucede a gran velocidad, muy deprisa.Sin.:veloz, activo, ágil, ligero, diligente, apresurado, dinámico, presuroso, pronto, raudo.Antambién:lento, pausado.
Definición 2: Que se hace a la ligera, sin profundizar. .
Definición 3: rabión.Sin.:rabión, chorrera, corriente.
Definición 4: tren rápido.
Definición 5: rápidamente (‖ con celeridad). .
--rapiega%%%
--rapina%%%
Definición 1: rapiña.
--rapiña%%%
Definición 1: Robo, expoliación o saqueo que se ejecuta arrebatando con violencia.Sin.:robo, despojo, hurto, saqueo, expoliación, afano.
--rapiñador%%%
Definición 1: Que rapiña. U. también c. s.
--rapiñadora%%%
Definición 1: Que rapiña. U. también c. s.
--rapiñar%%%
Definición 1: coloq. Hurtar o quitar algo arrebatándolo.Sin.:saquear, robar, despojar, hurtar, ratear, afanar, bailar.
--rapista%%%
Definición 1: Hombre que rapa.
Definición 2: coloq. barbero (‖ persona que tiene por oficio afeitar).Sin.:barbero, rapabarbas, rapador, alfajeme.
--rápita%%%
Definición 1: En Marruecos, rábida.
--rapo%%%
Definición 1: Raíz del nabo.
--rapónchigo%%%
Definición 1: Planta perenne de la familia de las campanuláceas, común en los terrenos montañosos, con tallos estriados de 40 a 60 cm de altura, hojas radicales oblongas, y lineales las del tallo, flores azules en panojas terminales, de corola en forma de campana, hendida en cinco puntas por el borde, fruto capsular y raíz blanca, fusiforme, carnosa y comestible.Sin.:ruiponce.
--rapóntico%%%
Definición 1: ruipóntico.Sin.:ruipóntico.
--raposa%%%
Definición 1: zorro (‖ mamífero).Sin.:zorro, vulpécula, vulpeja.
Definición 2: coloq. Persona taimada y astuta.Sin.:ladino, taimado, tramposo.
--raposear%%%
Definición 1: Emplear ardides o trampas.Sin.:engañar, engatusar, trampear, camelar, bailarse.
--raposeo%%%
Definición 1: Acción y efecto de raposear.
--raposera%%%
Definición 1: raposino.
Definición 2: Cueva de raposos.
--raposería%%%
Definición 1: Astucia del zorro y mañas suyas.
Definición 2: Ardides y mañas del hombre semejantes a los del zorro.Sin.:astucia, artimaña, treta, maña.
--raposero%%%
Definición 1: raposino.
Definición 2: Cueva de raposos.
--raposía%%%
Definición 1: raposería.
--raposina%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al raposo.
--raposino%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al raposo.
--raposo%%%
Definición 1: zorro (‖ mamífero).Sin.:zorro, vulpécula, vulpeja.
Definición 2: coloq. Persona taimada y astuta.Sin.:ladino, taimado, tramposo.
--raposuna%%%
Definición 1: raposino.
--raposuno%%%
Definición 1: raposino.
--rapsoda%%%
Definición 1: Recitador que en la Grecia antigua cantaba poemas homéricos u otras poesías épicas.
Definición 2: poeta.Sin.:poeta, trovador, juglar, liróforo, vate.
Definición 3: Recitador de versos.Sin.:recitador, rapsodo.
--rapsodia%%%
Definición 1: Pasaje amplio de un poema épico, especialmente de alguno de los de Homero, compuesto de varios cantos.
Definición 2: centón (‖ obra literaria).Sin.:centón.
Definición 3: Pieza musical formada con fragmentos de otras obras o con trozos de aires populares.
--rapsódica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la rapsodia o al rapsoda.
--rapsódico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la rapsodia o al rapsoda.
--rapsodo%%%
Definición 1: rapsoda (‖ recitador de la Grecia antigua).Sin.:rapsoda, recitador.
--raptar%%%
Definición 1: Secuestrar, retener a alguien en contra de su voluntad, por lo general con el fin de conseguir un rescate.Sin.:secuestrar, retener, plagiar.Antambién:liberar.
Definición 2: Dicho de un hombre: Llevarse a una mujer violentamente o con engaño.Sin.:robar.
--rapto%%%
Definición 1: Acción de raptar.Sin.:secuestro, retención, reclusión, plagio.Antambién:liberación.
Definición 2: Impulso, acción de arrebatarse. .
Definición 3: Med. Accidente que priva de sentido.
Definición 4: Rel. Estado del alma dominada por un sentimiento de admiración y unión mística con Dios.
Definición 5: poco us. robo (‖ acción de robar).Sin.:robo, rapacería, afano, facho.
--raptor%%%
Definición 1: Que rapta. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:secuestrador, captor, plagiario.
Definición 2: desus. Que roba. Era u. también c. s.
--raptora%%%
Definición 1: Que rapta. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:secuestrador, captor, plagiario.
Definición 2: desus. Que roba. Era u. también c. s.
--rapuzar%%%
Definición 1: Desmochar una planta, arrancando algunas hojas o frutos.
Definición 2: León. Segar alta la mies.
--raque%%%
Definición 1: Acto de recoger los objetos perdidos en las costas por algún naufragio o echazón.
--raquear%%%
Definición 1: Andar al raque, buscar restos de naufragios.
--raquera%%%
Definición 1: Dicho de un buque o de una embarcación pequeña: Que va pirateando o robando por las costas.
Definición 2: Persona que anda al raque.
Definición 3: Ratero que hurta en puertos y costas.
--raquero%%%
Definición 1: Dicho de un buque o de una embarcación pequeña: Que va pirateando o robando por las costas.
Definición 2: Persona que anda al raque.
Definición 3: Ratero que hurta en puertos y costas.
--raqueta%%%
Definición 1: Instrumento formado por un mango y una superficie oval, generalmente un bastidor con una red de cuerdas tensadas, que se emplea para golpear la pelota o el volante en juegos como el tenis, el bádminton, el pimpón, etc.Sin.:pala, paleta.
Definición 2: Deportista que juega con raqueta.
Definición 3: Juego de pelota en que se emplea la pala.
Definición 4: Utensilio de madera en forma de rasqueta, que se usa en las mesas de juego para mover el dinero de las apuestas.
Definición 5: Objeto similar a una raqueta, que se pone en los pies para andar por la nieve.
Definición 6: Desvío semicircular en una carretera para cambiar de dirección o de sentido.
Definición 7: jaramago.Sin.:jaramago, balsamita, ruqueta, sisimbrio, yuyo.
--raquetazo%%%
Definición 1: Golpe fuerte dado con una raqueta.
--raquetbol%%%
Definición 1: Juego similar al squash, que se practica con una raqueta de mango corto.
--ráquetbol%%%
Definición 1: Juego similar al squash, que se practica con una raqueta de mango corto.
--raquetbolista%%%
Definición 1: Bol., C. Rica y Ec. Persona que juega al ráquetbol.
--raquetera%%%
Definición 1: Persona que hace o vende raquetas.
--raquetero%%%
Definición 1: Persona que hace o vende raquetas.
--raquetista%%%
Definición 1: Pelotari que juega con raqueta.
--raquialgia%%%
Definición 1: Med. Dolor a lo largo del raquis.
--raquianestesia%%%
Definición 1: Med. Anestesia producida por la inyección de un anestésico en el conducto raquídeo.
--raquídea%%%
Definición 1: Anatambién Perteneciente o relativo al raquis.
--raquídeo%%%
Definición 1: Anatambién Perteneciente o relativo al raquis.
--raquis%%%
Definición 1: Anatambién columna vertebral (‖ eje del neuroesqueleto de los vertebrados).Sin.:columna, espina, espinazo, entrecuesto, esquena.
Definición 2: Botambién y Zool. Raspa o eje de una espiga o pluma.
--raquítica%%%
Definición 1: Que padece raquitismo. U. también c. s.
Definición 2: Dicho de una persona: Muy delgada y débil. .
Definición 3: Dicho de una cosa: Muy pequeña o escasa. .
--raquítico%%%
Definición 1: Que padece raquitismo. U. también c. s.
Definición 2: Dicho de una persona: Muy delgada y débil. .
Definición 3: Dicho de una cosa: Muy pequeña o escasa. .
--raquitis%%%
Definición 1: Med. raquitismo.Sin.:raquitismo.
--raquitismo%%%
Definición 1: Enfermedad por lo común infantil, debida al defecto de vitamina D en la alimentación y consistente en trastornos del metabolismo del calcio, que se manifiestan por crecimiento defectuoso, encorvadura de los huesos y debilidad general.Sin.:raquitis.
Definición 2: Cualidad de raquítico (‖ muy pequeño).
--rara%%%
Definición 1: Chile y Ec. Ave del tamaño de la codorniz, con el pico grueso y dentado, de color gris oscuro por el lomo, blanquecino por el vientre y negro en las puntas de las alas, que se alimenta de plantas tiernas.
--rara avis%%%
Definición 1: Persona o cosa conceptuada como singular excepción de una regla cualquiera. U. m. en f.Sin.:excepción.
--raramente%%%
Definición 1: De tarde en tarde, con escasa frecuencia.Sin.:escasamente, ocasionalmente.
Definición 2: De un modo extraño.
--rarámuri%%%
Definición 1: tarahumara. U. también c. s.Sin.:tarahumara.
--rarear%%%
Definición 1: Espaciar, hacer menos frecuente. U. también c. intr.
--rarefacción%%%
Definición 1: Acción y efecto de rarefacer.Sin.:enrarecimiento.
--rarefacer%%%
Definición 1: Hacer menos denso un cuerpo gaseoso. Era u. también c. prnl.
--rareza%%%
Definición 1: Cualidad de raro.Sin.:singularidad, anormalidad, extravagancia, anomalía, curiosidad, originalidad, extrañeza, excentricidad, improbabilidad.Antambién:normalidad.
Definición 2: Cosa rara.Sin.:curiosidad, extravagancia, anomalía, excepción, extrañeza, excentricidad, locura, manía.
Definición 3: Acción característica de la persona rara o extravagante.Sin.:extravagancia, excentricidad, anomalía, originalidad, chaladura, locura.
--raridad%%%
Definición 1: Cualidad de raro.
--rarificar%%%
Definición 1: Hacer menos denso un cuerpo gaseoso, enrarecer. U. también c. prnl.Sin.:enrarecer.
--rarificativa%%%
Definición 1: Que tiene virtud de rarificar.
--rarificativo%%%
Definición 1: Que tiene virtud de rarificar.
--raro%%%
Definición 1: Que se comporta de un modo inhabitual.Sin.:extraño, infrecuente, original, peculiar, curioso, insólito, desusado, inusitado, inusual, excepcional, atípico, extraordinario.
Definición 2: Extraordinario, poco común o frecuente.Sin.:extraño, infrecuente, original, peculiar, curioso, insólito, desusado, inusitado, inusual, excepcional, atípico, extraordinario.Antambién:normal, habitual, corriente.
Definición 3: Escaso en su clase o especie.Sin.:escaso, contado.Antambién:abundante.
Definición 4: Insigne, sobresaliente o excelente en su línea.
Definición 5: Extravagante de genio o de comportamiento y propenso a singularizarse.Sin.:achusemado, excéntrico, extravagante, singular, exótico, psicodélico.
Definición 6: Dicho principalmente de un gas enrarecido: Que tiene poca densidad y consistencia.
Definición 7: De manera rara (‖ inhabitual, poco común o extravagante).
--ras%%%
Definición 1: Igualdad en la superficie o la altura de las cosas.Sin.:igualdad, nivel, altura, línea.
--rasa%%%
Definición 1: Plano, liso, libre de estorbos. U. también c. s.Sin.:plano, llano, liso, pelado, uniforme.Ant.:accidentado, áspero, irregular.
Definición 2: Dicho de un asiento o de una silla: Que no tiene respaldar.
Definición 3: Dicho de una persona: Que no tiene un título u otro adherente que la distinga.
Definición 4: Dicho de la atmósfera: Que está libre y desembarazada de nubes y nieblas.Sin.:despejado, descubierto, claro, limpio, sereno.Antambién:nublado.
Definición 5: Que pasa o se mueve a poca altura del suelo.Sin.:rasante, bajo.
Definición 6: Completamente lleno, sin exceder los bordes. .
Definición 7: desus. Rasgado o raído.
Definición 8: Tela de seda lustrosa, de más cuerpo que el tafetán y menos que el terciopelo.Sin.:saetí, satén, seda.
Definición 9: Abertura o raleza que se hace al menor esfuerzo en las telas endebles y mal tejidas, sin que se rompan la trama ni la urdimbre.
Definición 10: raso (‖ tela de seda).
--rasadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de rasar.Sin.:arrasadura.
--rasamente%%%
Definición 1: Clara y abiertamente.
--rasante%%%
Definición 1: Que rasa.Sin.:raso, bajo.
Definición 2: En una obra o carretera, línea que representa el nivel en que ha de quedar un desmonte o terraplén.Sin.:inclinación, ángulo, caída, declive, nivelación.
--rasar%%%
Definición 1: Igualar con el rasero las medidas de trigo, cebada y otras cosas.Sin.:nivelar, igualar, equilibrar.
Definición 2: Dicho de un cuerpo: Pasar rozando ligeramente con otro. .
Definición 3: poco us. arrasar (‖ destruir).Sin.:arrasar.
--rasarse%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Ponerse rasa o limpia, como el cielo sin nubes.Sin.:despejarse, clarear.
--rasca%%%
Definición 1: Frío intenso. .
Definición 2: coloq. Ven. borrachera (‖ efecto de emborracharse).Sin.:borrachera, embriaguez.
--rascabuchar%%%
Definición 1: coloq. Cuba. Mirar lujuriosamente.Sin.:rascabuchear.
Definición 2: coloq. Ven. Acariciar lujuriosamente.Sin.:rascabuchear.
--rascabuchear%%%
Definición 1: coloq. Cuba. rascabuchar (‖ mirar).Sin.:rascabuchar.
Definición 2: coloq. Ven. rascabuchar (‖ acariciar).Sin.:rascabuchar.
--rascacielos%%%
Definición 1: Edificio de gran altura y muchos pisos.
--rascacio%%%
Definición 1: escorpina.Sin.:escorpina, cabracho, escorpena, escorpera, gallineta, rescaza.
--rascadera%%%
Definición 1: Instrumento de rascar metales, pieles, etc.
Definición 2: coloq. almohaza.Sin.:almohaza, rasqueta.
--rascado%%%
Definición 1: Acción de rascar.
--rascador%%%
Definición 1: Instrumento que sirve para rascar la superficie de un metal, la piel, etc.Sin.:cepillo, frotador.
Definición 2: Instrumento de hierro que se usa para desgranar el maíz y otros frutos análogos.
Definición 3: Especie de aguja larga guarnecida de piedras, que las mujeres se ponían en la cabeza.
--rascadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de rascar.Sin.:raspado, raspadura, arañazo, rozamiento, lijado.
--rascalino%%%
Definición 1: cuscuta.Sin.:cuscuta.
--rascamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rascar.
--rascamoño%%%
Definición 1: Aguja larga que las mujeres se ponían en la cabeza.
--rascar%%%
Definición 1: Refregar o frotar fuertemente la piel con algo agudo o áspero, y por lo regular con las uñas. U. también c. prnl.Sin.:raspar, frotar, restregar, raer.
Definición 2: arañar (‖ raspar con las uñas).Sin.:arañar, rasguñar.
Definición 3: Limpiar algo con un rascador o una rasqueta.
Definición 4: Producir sonido estridente al tocar con el arco un instrumento de cuerda.
Definición 5: coloq. Conseguir o lograr algo.
Definición 6: coloq. Ven. embriagar (‖ causar embriaguez). U. también c. prnl.Sin.:emborrachar, embriagar, embeodar, jalar, empedar, encuetar, encohetar, embolar.
Definición 7: coloq. Ur. haraganear.Sin.:haraganear, vaguear, bartolear, huevear, magancear, pachorrear.
--rascatripas%%%
Definición 1: coloq. Persona que con poca habilidad toca el violín u otro instrumento de arco.
--rascazón%%%
Definición 1: Picazón que incita a rascarse.Sin.:comezón, picazón.
--rascle%%%
Definición 1: Arte usado para la pesca del coral.
--rascón%%%
Definición 1: Áspero o raspante al paladar.
Definición 2: rey de codornices.Sin.:bitor, matriz.
--rascona%%%
Definición 1: Áspero o raspante al paladar.
Definición 2: rey de codornices.Sin.:bitor, matriz.
--rascuache%%%
Definición 1: El Salv., Hond. y Méx. Dicho de una persona o de una cosa: De mala calidad o de poco valor.
--rascuachera%%%
Definición 1: El Salv. Lugar o conjunto de cosas de mala calidad.
--rascuñar%%%
Definición 1: Herir ligeramente con las uñas o con un instrumento cortante.
--rascuño%%%
Definición 1: Herida ligera hecha con las uñas o con un instrumento cortante.
--rasear%%%
Definición 1: Sobrevolar algo pasando muy cerca de ello.
Definición 2: Igualar o alisar una superficie.
--rasel%%%
Definición 1: Mar. delgado (‖ parte de los extremos de popa y proa).Sin.:delgado.
--rasera%%%
Definición 1: rasero.Sin.:rasero.
Definición 2: Paleta de metal, por lo común con varios agujeros, que se emplea en la cocina para volver los fritos y para otros fines.Sin.:paleta, espumadera, cucharrena.
--rasero%%%
Definición 1: Palo cilíndrico que sirve para rasar las medidas de los áridos y que, a veces, tiene forma de rasqueta.Sin.:rasera.
--rasete%%%
Definición 1: Raso de inferior calidad.
--rasgada%%%
Definición 1: Méx. rasgadura (‖ acción de rasgar).Sin.:rasgadura.
--rasgado%%%
Definición 1: Dicho de un balcón o de una ventana: Grande, que se abre mucho y tiene mucha luz.
Definición 2: rasgón.Sin.:rasgón, roto, desgarrón, jirón.
--rasgador%%%
Definición 1: Que rasga.
--rasgadora%%%
Definición 1: Que rasga.
--rasgadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de rasgar1.Sin.:rasgada.
Definición 2: Rotura o rasgón de una tela.Sin.:rasgón, rasgado, desgarrón, jirón, roto.
--rasgamiento%%%
Definición 1: Acción de rasgar1 o rasgarse.
--rasgar%%%
Definición 1: Romper o hacer pedazos con las manos algo de poca consistencia, como tela, papel, etc.Sin.:romper, despedazar, desgarrar.
Definición 2: Producir una incisión en algo con un instrumento u objeto cortante.Sin.:hender, hendir, cortar, tajar.
Definición 3: Romperse o abrirse.
--rasgo%%%
Definición 1: Línea o trazo que se hace al escribir las letras.Sin.:trazo, raya, plumazo, línea, marca, señal.
Definición 2: Expresión viva y oportuna.
Definición 3: Acción noble y digna de alabanza. .
Definición 4: Facción del rostro. U. m. en pluralSin.:facción, fisonomía, semblante, rostro, gesto, aspecto.
Definición 5: Peculiaridad, propiedad o nota distintiva.Sin.:atributo, característica, peculiaridad, cualidad, carácter.
--rasgón%%%
Definición 1: Rotura de un vestido o tela.Sin.:rasgado, rasgadura, jirón, desgarrón, roto.
--rasgueado%%%
Definición 1: Acción y efecto de rasguear.
--rasgueador%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que rasguea con gusto y delicadeza al escribir. U. también c. s.
--rasgueadora%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que rasguea con gusto y delicadeza al escribir. U. también c. s.
--rasguear%%%
Definición 1: Tocar la guitarra u otro instrumento rozando varias cuerdas a la vez con las puntas de los dedos.Sin.:rasgar, tocar, charrasquear.
Definición 2: Hacer rasgos al escribir.
--rasgueo%%%
Definición 1: Acción y efecto de rasguear.Sin.:rasgueado, toque.
--rasguido%%%
Definición 1: Sonido producido al rasgar algo.
--rasguñada%%%
Definición 1: Méx. rasguño (‖ herida pequeña).Sin.:rasguño, rasguñadura, rasmillón.
--rasguñadura%%%
Definición 1: rasguño (‖ herida pequeña).Sin.:rasguño, rasguñada, rasmillón.
--rasguñar%%%
Definición 1: Arañar o rascar algo, especialmente la piel, con las uñas o con algún instrumento cortante.Sin.:arañar, rascar, rayar.
Definición 2: Pintambién Dibujar en apuntamiento o tanteo.Sin.:bosquejar, apuntar, bocetar, abocetar.
--rasguño%%%
Definición 1: Herida pequeña o corte hecho con las uñas o con roce violento.Sin.:rasguñadura, arañazo, rasponazo, raspón, rozadura, herida, rasmillón, rasguñada.
Definición 2: Pintambién Dibujo en apuntamiento o tanteo.
--rasí%%%
Definición 1: Dicho de un alfabeto: Formado por letras hebreas semicursivas y utilizado frecuentemente en los textos sefardíes aljamiados. U. también c. s. m.
Definición 2: Dicho de una letra: Del alfabeto rasí.
--rasilla%%%
Definición 1: Tela de lana, delgada y parecida a la lamparilla.
Definición 2: Ladrillo hueco y más delgado que el corriente, empleado para forjar bovedillas y otras obras de fábrica.
--rasión%%%
Definición 1: Acción y efecto de raer.
--rasmia%%%
Definición 1: Ar. Empuje y tesón para acometer y continuar una empresa.
--rasmillar%%%
Definición 1: Bol., Chile y Ec. Arañar ligeramente.
--rasmillón%%%
Definición 1: Chile. rasguño (‖ herida pequeña).Sin.:rasguño, rasguñadura, rasguñada.
--raso%%%
Definición 1: Plano, liso, libre de estorbos. U. también c. s.Sin.:plano, llano, liso, pelado, uniforme.Ant.:accidentado, áspero, irregular.
Definición 2: Dicho de un asiento o de una silla: Que no tiene respaldar.
Definición 3: Dicho de una persona: Que no tiene un título u otro adherente que la distinga.
Definición 4: Dicho de la atmósfera: Que está libre y desembarazada de nubes y nieblas.Sin.:despejado, descubierto, claro, limpio, sereno.Antambién:nublado.
Definición 5: Que pasa o se mueve a poca altura del suelo.Sin.:rasante, bajo.
Definición 6: Completamente lleno, sin exceder los bordes. .
Definición 7: desus. Rasgado o raído.
Definición 8: Tela de seda lustrosa, de más cuerpo que el tafetán y menos que el terciopelo.Sin.:saetí, satén, seda.
Definición 9: Abertura o raleza que se hace al menor esfuerzo en las telas endebles y mal tejidas, sin que se rompan la trama ni la urdimbre.
Definición 10: raso (‖ tela de seda).
--rasoliso%%%
Definición 1: Clase de tela de raso.
--raspa%%%
Definición 1: En los pescados, cualquier espina, especialmente la esquena.
Definición 2: Filamento del cascabillo del grano del trigo y de otras gramíneas.
Definición 3: Raspilla desprendida del cañón de la pluma de ave de escribir.
Definición 4: Cuerpo extraño que se agarra a los puntos de la pluma de escribir.
Definición 5: Grumo de uvas.
Definición 6: Zurrón de algunos frutos.
Definición 7: zuro.
Definición 8: coloq. Persona irritable, antipática o falta de amabilidad.
Definición 9: Botambién Eje o pedúnculo común de las flores y frutos de una espiga o un racimo.
Definición 10: Arg., Chile, Ec., Méx., Pan. y R. Dom. Reproche, reprimenda.
--raspada%%%
Definición 1: Méx. y Perú. Acción y efecto de raspar.Sin.:raspadura.
Definición 2: coloq. Ven. Acción y efecto de suspender un examen, una asignatura o un curso.
--raspadera%%%
Definición 1: Méx. y Perú. raspadura (‖ acción de raspar).Sin.:raspadura, raspada.
Definición 2: coloq. Ven. Acción de suspender reiteradamente en un examen.
--raspadillo%%%
Definición 1: germ. En juegos de naipes, trampa de los fulleros.
--raspadita%%%
Definición 1: Arg., Hond. y Ur. Juego de azar que consiste en raspar la parte de un cartón donde puede aparecer algún premio.Sin.:raspe, lotín.
--raspado%%%
Definición 1: Acción y efecto de raspar.Sin.:raspadura, raspada.
Definición 2: Med. legrado.Sin.:legrado.
Definición 3: Col., Méx., Pan. y Ven. Refresco granizado.
--raspador%%%
Definición 1: Instrumento que sirve para raspar, y especialmente el que se compone de un mango y una cuchilla pequeña con forma de hierro de lanza, y se emplea para raspar lo escrito.Sin.:raedor.
--raspadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de raspar.Sin.:raspado, raspadera, raspada.
Definición 2: Aquello que raspando se quita de la superficie.Sin.:ralladura, raedura, limadura.
Definición 3: Cuba, Ec. y Guatambién panela (‖ azúcar mascabado en panes).Sin.:panela, dulce, rapadura, tapa.
--raspaguacal%%%
Definición 1: C. Rica, Hond. y Méx. Árbol de hasta seis metros de altura, de tronco corto, ramas extendidas, hojas ovadas denticuladas, inflorescencia panicular y flores blancas o rosadas.
--raspahilar%%%
Definición 1: coloq. Moverse rápida y atropelladamente.
--raspaje%%%
Definición 1: Arg., Bol. y Chile. Aborto quirúrgico.
--raspajo%%%
Definición 1: escobajo (‖ raspa).Sin.:escobajo, grapa, rampojo.
--raspamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de raspar.
--ráspano%%%
Definición 1: rur. Cantb. arándano.
--raspante%%%
Definición 1: Dicho especialmente del vino: Que raspa (‖ pica al paladar).
--raspar%%%
Definición 1: Frotar ligeramente algo quitándole alguna parte superficial.Sin.:frotar, lijar, limar, pulir, pulimentar, raer, legrar.
Definición 2: Hurtar, quitar algo.
Definición 3: Pasar rozando.Sin.:arañar, rozar.
Definición 4: coloq. Ven. suspender (‖ negar la aprobación a un examinando).Sin.:cepillarse, suspender, puyar, quebrar, tronar, jalar.
Definición 5: coloq. Ven. rapar (‖ cortar el pelo al rape).Sin.:rapar, pelonear.
Definición 6: Dicho especialmente de un tejido áspero: Producir una sensación desagradable en la piel. .
Definición 7: Dicho del vino u otro licor: Picar al paladar.Sin.:picar.
--raspazón%%%
Definición 1: Ven. Abundancia de suspensos en un examen.
--raspe%%%
Definición 1: Chile. Espacio de un impreso, boleto o documento que se frota para desprender de él una capa superficial que descubre alguna información estampada.
Definición 2: coloq. Chile. raspadita.Sin.:lotín, raspadita.
--raspear%%%
Definición 1: Dicho de la pluma de escribir: Correr con aspereza y dificultad, y despedir chispillas de tinta por tener un pelo o raspa.
Definición 2: Reprender, reconvenir.
--raspilla%%%
Definición 1: Planta herbácea de la familia de las borragináceas, con tallos casi tendidos, angulares, con espinitas revueltas hacia abajo, hojas ásperas, estrechas por la base y aovadas por la parte opuesta, y flores azules, llamadas nomeolvides.Sin.:miosota, miosotis.
--raspinegra%%%
Definición 1: And. arisnegro.Sin.:arisnegro, arisprieto.
--raspinegro%%%
Definición 1: And. arisnegro.Sin.:arisnegro, arisprieto.
--raspón%%%
Definición 1: rasponazo.Sin.:rasponazo.
Definición 2: Col. Sombrero de paja que usan los campesinos.
--rasponazo%%%
Definición 1: Lesión o erosión superficial causada por un roce violento.Sin.:raspón, raspadura, raspado, arañazo, roce, rozadura, rasguño, herida.
--rasposa%%%
Definición 1: Que tiene abundantes raspas.
Definición 2: Áspero al tacto o al paladar.Sin.:áspero, rugoso, carrasposo, aguayo.Antambién:suave.
Definición 3: De trato desapacible.
Definición 4: coloq. Arg. y Ur. Dicho de una prenda de vestir: Andrajosa, mal hecha. .
Definición 5: coloq. Arg. y Ur. Dicho de una persona: Que lleva una prenda rasposa.
Definición 6: coloq. Arg. Escaso, miserable.
--rasposo%%%
Definición 1: Que tiene abundantes raspas.
Definición 2: Áspero al tacto o al paladar.Sin.:áspero, rugoso, carrasposo, aguayo.Antambién:suave.
Definición 3: De trato desapacible.
Definición 4: coloq. Arg. y Ur. Dicho de una prenda de vestir: Andrajosa, mal hecha. .
Definición 5: coloq. Arg. y Ur. Dicho de una persona: Que lleva una prenda rasposa.
Definición 6: coloq. Arg. Escaso, miserable.
--raspuda%%%
Definición 1: Dicho de un cereal, especialmente del trigo: Que tiene raspas o aristas.
--raspudo%%%
Definición 1: Dicho de un cereal, especialmente del trigo: Que tiene raspas o aristas.
--rasqueta%%%
Definición 1: Plancha de hierro, de cantos afilados y con mango de madera, que se usa para raer y limpiar los palos, cubiertas y costados de las embarcaciones.
Definición 2: Arg., Bol., Chile, Cuba, Ec., Par., Perú, R. Dom., Ur. y Ven. almohaza.Sin.:almohaza, rascadera.
--rasquetear%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Ec., Par., Perú, Ur. y Ven. Limpiar con rasqueta.
--rasqueteo%%%
Definición 1: Arg., Perú, Ur. y Ven. Raspado que se hace sobre una superficie con un objeto áspero, punzante o cortante, para quitar de ella pintura u otro material adherido.
--rasquiña%%%
Definición 1: C. Rica, Hond., P. Rico y Ven. comezón (‖ picazón).Sin.:comezón, comecome.
--rasta%%%
Definición 1: rastafari. .
Definición 2: Cada una de las trenzas que componen el peinado característico de los rastafaris.
--rastacuera%%%
Definición 1: Vividor o advenedizo. U. también c. s.
Definición 2: Arg., Bol., Ec., Guatambién, Méx., Nic., Perú y Ven. Dicho de una persona: Inculta, adinerada y jactanciosa. U. t. c. s.
--rastacuero%%%
Definición 1: Vividor o advenedizo. U. también c. s.
Definición 2: Arg., Bol., Ec., Guatambién, Méx., Nic., Perú y Ven. Dicho de una persona: Inculta, adinerada y jactanciosa. U. t. c. s.
--rastafari%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a un movimiento religioso, social y cultural de origen jamaicano que se caracteriza por transmitir sus creencias a través de la música, defender el consumo de marihuana y el uso de una indumentaria y un peinado característicos.Sin.:rasta.
Definición 2: Seguidor del movimiento rastafari. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:rasta.
--rastel%%%
Definición 1: barandilla.Sin.:barandilla, baranda, barandado, barandaje, barandal.
--rastillador%%%
Definición 1: rastrillador. U. también c. s.Sin.:rastrillador.
--rastilladora%%%
Definición 1: rastrillador. U. también c. s.Sin.:rastrillador.
--rastillar%%%
Definición 1: rastrillar.Sin.:rastrillar.
--rastillo%%%
Definición 1: rastrillo.
--rastra%%%
Definición 1: rastrillo (‖ instrumento para recoger hierba).Sin.:rastrillo, rastro, angazo.
Definición 2: rastro (‖ vestigio o indicio de un acontecimiento).Sin.:rastro, ceriballo.
Definición 3: narria (‖ cajón de carro para llevar arrastrando cosas de gran peso).Sin.:narria.
Definición 4: grada (‖ instrumento para allanar la tierra después de arada).Sin.:grada.
Definición 5: Tabla que, arrastrada por una caballería, sirve para recoger la parva de la era.
Definición 6: Cosa que va colgando y arrastrando.
Definición 7: Persona que con su presencia hace presumir que está cercana otra a quien suele seguir o acompañar ordinariamente.
Definición 8: Resulta de una acción que obliga a restitución del daño causado o a la pena del delito, o trae otros inconvenientes.
Definición 9: Entre ganaderos, cría de una res, y especialmente la que mama aún y sigue a su madre.
Definición 10: Constr. Madero que se asienta a lo largo del muro, para trabazón o apoyo del techo.
Definición 11: Mar. Seno de cabo que se arrastra por el fondo del mar para buscar y sacar cierta clase de objetos sumergidos.
Definición 12: Arg. y Ur. Pieza, generalmente de plata, con la que el gaucho sujetaba el tirador, formada por una chapa central labrada y monedas o botones unidos a esta por medio de cadenas.
--rastrallar%%%
Definición 1: restallar (‖ chasquear).Sin.:restallar.
--rastrar%%%
Definición 1: Llevar a rastras.
Definición 2: poco us. Seguir el rastro de algo.
--rastreable%%%
Definición 1: Que se puede rastrear (‖ seguir el rastro).
--rastreado%%%
Definición 1: Cierto baile español del siglo XVII.
--rastreador%%%
Definición 1: Que rastrea. U. también c. s.Sin.:explorador, batidor, observador.
--rastreadora%%%
Definición 1: Que rastrea. U. también c. s.Sin.:explorador, batidor, observador.
--rastrear%%%
Definición 1: Seguir el rastro de algo o de alguien, o buscarlos por medio de él.Sin.:seguir, perseguir.
Definición 2: Inquirir, indagar o averiguar algo, discurriendo por conjeturas o señales.Sin.:averiguar, escudriñar, indagar, inquirir, investigar.
Definición 3: Someter una zona a un examen detenido en busca de algo o de alguien. .
Definición 4: Llevar arrastrando por el fondo del agua una rastra, un arte de pesca u otra cosa.
Definición 5: Vender la carne en el rastro al por mayor.
Definición 6: Hacer alguna labor con el rastro.
Definición 7: Ir por el aire, pero casi tocando el suelo.
--rastrel%%%
Definición 1: ristrel.Sin.:ristrel.
--rastreo%%%
Definición 1: Acción y efecto de rastrear.Sin.:búsqueda, exploración, batida, indagación.
--rastrera%%%
Definición 1: Que va arrastrando.
Definición 2: Dicho de una cosa: Que va por el aire, pero casi tocando el suelo.Sin.:bajo, raso, terrero.
Definición 3: Bajo, vil y despreciable.Sin.:despreciable, miserable, vil, abyecto, indigno, ruin, innoble, mezquino, arrastrado, lameculos.Antambién:noble, digno.
Definición 4: Botambién Dicho del tallo de una planta: Que, tendido por el suelo, echa raicillas de trecho en trecho.
Definición 5: Hombre que trabaja en el rastro (‖ matadero).
Definición 6: Encargado de llevar ganado para el rastro (‖ matadero).
Definición 7: Mar. arrastradera.Sin.:arrastradera.
--rastreramente%%%
Definición 1: De un modo rastrero, ruinmente.
--rastrero%%%
Definición 1: Que va arrastrando.
Definición 2: Dicho de una cosa: Que va por el aire, pero casi tocando el suelo.Sin.:bajo, raso, terrero.
Definición 3: Bajo, vil y despreciable.Sin.:despreciable, miserable, vil, abyecto, indigno, ruin, innoble, mezquino, arrastrado, lameculos.Antambién:noble, digno.
Definición 4: Botambién Dicho del tallo de una planta: Que, tendido por el suelo, echa raicillas de trecho en trecho.
Definición 5: Hombre que trabaja en el rastro (‖ matadero).
Definición 6: Encargado de llevar ganado para el rastro (‖ matadero).
Definición 7: Mar. arrastradera.Sin.:arrastradera.
--rastrilla%%%
Definición 1: Rastro que tiene el mango en una de las caras estrechas del travesaño.
--rastrillada%%%
Definición 1: Todo lo que se recoge o se barre de una vez con el rastrillo o rastro.
Definición 2: Arg. y Ur. Surco o huellas que en el suelo firme o sobre el pasto dejan los cascos de tropas de animales.
--rastrillado%%%
Definición 1: Acción y efecto de rastrillar.
--rastrillador%%%
Definición 1: Que rastrilla. U. también c. s.Sin.:rastillador.
--rastrilladora%%%
Definición 1: Que rastrilla. U. también c. s.Sin.:rastillador.
--rastrillaje%%%
Definición 1: Maniobra que se ejecuta con la rastra o rastrillo.
Definición 2: Arg. y Bol. Acción y efecto de rastrillar (‖ batir en operaciones militares o policiales).
--rastrillar%%%
Definición 1: Limpiar el lino o cáñamo de la arista y estopa.
Definición 2: Recoger con el rastro la parva en las eras o la hierba segada en los prados.
Definición 3: Pasar la rastra por los sembrados.
Definición 4: Limpiar de hierba con el rastrillo las calles de los parques y jardines.
Definición 5: Arg., Bol., Méx. y Ur. En operaciones militares o policiales, batir áreas urbanas o despobladas para reconocerlas o registrarlas.
Definición 6: coloq. Bol., Cuba, Ur. y Ven. Accionar un arma de fuego sin lograr que dispare el proyectil.
--rastrillo%%%
Definición 1: Instrumento compuesto de un mango largo y delgado cruzado en uno de sus extremos por un travesaño armado de púas a manera de dientes, y que sirve para recoger hierba, paja, broza, etc.Sin.:rastro, rastra, recogedor, horquilla, angazo.
Definición 2: Tabla con muchos dientes de alambre grueso, a manera de carda, sobre los que se pasa el lino o cáñamo para apartar la estopa y separar bien las fibras.
Definición 3: Verja levadiza que defendía la entrada de las plazas de armas.
Definición 4: Estacada, verja o puerta de hierro que defiende la entrada de una fortaleza o de un establecimiento penal.Sin.:estacada, verja, compuerta.
Definición 5: Guarda perpendicular a la tija de la llave y que solo penetra hasta la mitad del paletón.
Definición 6: Plancha encorvada que está dentro de la cerradura y que al girar la llave entra por el rastrillo del paletón.
Definición 7: Pieza acerada y rayada que tenían las llaves de las armas de chispa, y que, en su choque con el pedernal, hacía que saltara el fuego a la cazoleta.
Definición 8: Mercadillo que suele tener fines benéficos.
Definición 9: Méx. maquinilla (‖ máquina de afeitar).Sin.:maquinilla.
--rastro%%%
Definición 1: rastrillo (‖ instrumento para recoger hierba).Sin.:rastrillo, rastra, angazo.
Definición 2: Herramienta a manera de azada, que en vez de pala tiene dientes fuertes y gruesos, y sirve para extender piedra partida y para usos análogos.
Definición 3: Vestigio, señal o indicio de un acontecimiento.Sin.:huella, señal, vestigio, pista, indicio, marca, traza, rastra, ceriballo.
Definición 4: mugrón (‖ sarmiento de la vid).Sin.:mugrón, codadura, codal, morgón.
Definición 5: Lugar que se destinaba en las poblaciones para vender en ciertos días de la semana la carne al por mayor.
Definición 6: matadero (‖ sitio donde se mata y desuella el ganado).Sin.:matadero, macelo, camal, carnicería.
Definición 7: Señal, huella que queda de algo.Sin.:huella, señal, vestigio, pista, indicio, marca, traza, rastra, ceriballo.
Definición 8: En Madrid, mercado callejero donde suelen venderse todo tipo de objetos viejos o nuevos.Sin.:mercado, baratillo, rastrillo.
--rastrojal%%%
Definición 1: rastrojera (‖ conjunto de tierras que han quedado de rastrojo).Sin.:rastrojera.
Definición 2: Ec. rastrojo (‖ residuo de las cañas de la mies).Sin.:rastrojo.
--rastrojar%%%
Definición 1: Arrancar el rastrojo.
--rastrojear%%%
Definición 1: Col. y C. Rica. Buscar, escarbar, indagar.
Definición 2: C. Rica. Recoger los últimos frutos de un cultivo, en particular los del maíz o del frijol.
Definición 3: Dicho del ganado: Pastar entre rastrojos, o andar rebuscando entre ellos.
--rastrojera%%%
Definición 1: Conjunto de tierras que han quedado de rastrojo.Sin.:rastrojal.
Definición 2: Temporada en que los ganados pastan los rastrojos, hasta que se alzan las tierras.
--rastrojo%%%
Definición 1: Residuo de las cañas de la mies, que queda en la tierra después de segar.Sin.:rastrojal.
Definición 2: Campo de cultivo después de segada la mies y antes de recibir nueva labor.Sin.:guamil.
Definición 3: C. Rica y Ven. Terreno pequeño de cultivo abandonado y cubierto de maleza.
Definición 4: plural Residuos que quedan de algo.
--rasura%%%
Definición 1: Acción y efecto de rasurar.
Definición 2: Acción y efecto de raer.
Definición 3: plural tártaro (‖ tartrato de la vasija donde fermenta el mosto).Sin.:tártaro.
--rasuración%%%
Definición 1: Acción y efecto de rasurar.
Definición 2: Acción y efecto de raer.
--rasurada%%%
Definición 1: Hond. y P. Rico. Acción y efecto de rasurar.
Definición 2: coloq. Hond. Reprensión que se hace a alguien.
--rasurado%%%
Definición 1: Acción de rasurar.
--rasurador%%%
Definición 1: Que rasura.
Definición 2: rasuradora.
Definición 3: Máquina que sirve para rasurar.
--rasuradora%%%
Definición 1: Que rasura.
Definición 2: rasuradora.
Definición 3: Máquina que sirve para rasurar.
--rasurar%%%
Definición 1: afeitar (‖ cortar el pelo del cuerpo).Sin.:afeitar, rapar, arrasar, desbarbar.
--rata%%%
Definición 1: Mamífero roedor, de unos 36 cm desde el hocico a la extremidad de la cola, muy larga, con cabeza pequeña, hocico puntiagudo, orejas tiesas, cuerpo grueso, patas cortas, pelaje gris oscuro, muy fecundo y voraz.Sin.:roedor, ratona.
Definición 2: Hembra del ratón.
Definición 3: coloq. Persona despreciable.Sin.:indeseable, miserable, víbora, gusano.
Definición 4: rur. Coleta de pelo pequeña y muy delgada.
Definición 5: germ. Bolsillo del vestido.
Definición 6: ratero (‖ ladrón).Sin.:ratero, ladronzuelo, caco, pillo, malandrín, mañoso.
Definición 7: coloq. Persona tacaña.Sin.:tacaño, avaro, rácano, agarrado.
--ratafía%%%
Definición 1: Rosoli que se elabora con zumo de algunas frutas, principalmente de cerezas o de guindas.
--ratania%%%
Definición 1: Arbusto americano de la familia de las poligaláceas, de unos 30 cm de altura, con tallos ramosos y rastreros, hojas elípticas, enteras, duras, bastante gruesas y lanuginosas, flores axilares de cáliz blanquecino y corola carmesí, fruto capsular, seco, casi esférico y velludo, y raíz gruesa, leñosa, de corteza encarnada e interior róseo, muy usada en medicina como astringente poderoso.
Definición 2: Raíz de la ratania.
--rata parte%%%
Definición 1: prorrata.Sin.:prorrata, pro rata parte, prorrateo.
--rataplán%%%
Definición 1: U. para imitar el sonido del tambor.
Definición 2: En los diarios, resumen en primera página de una noticia que se publica en el interior.
--ratear%%%
Definición 1: Disminuir o rebajar a proporción o prorrata.Sin.:rebajar, reducir.
Definición 2: Distribuir, repartir proporcionadamente.Sin.:distribuir, repartir, prorratear.
--rateo%%%
Definición 1: Acción de ratear (‖ disminuir a proporción).
--ratera%%%
Definición 1: Dicho de un ladrón: Que hurta con maña y cautela cosas de poco valor. U. m. c. s.Sin.:ladrón, ladronzuelo, descuidero, carterista, caco, rata, malandrín, mañoso, pillo, bolseador.
Definición 2: Que va arrastrando.
Definición 3: Que va por el aire, pero a ras del suelo.
Definición 4: Bajo, vil, despreciable.
Definición 5: Méx. Trampa para cazar ratas.
--rateramente%%%
Definición 1: De manera ratera o vil.
--ratería%%%
Definición 1: Hurto de cosas de poco valor, especialmente si se hace con maña y cautela.Sin.:robo, hurto, estafa, rapiña, sisa, timo, mangancia, afano.
Definición 2: Vileza, bajeza o ruindad en los tratos o negocios.Sin.:tacañería, roñosería, ruindad, mezquindad, racanería.
--rateril%%%
Definición 1: Méx. Perteneciente o relativo al ratero (‖ ladrón).
--ratero%%%
Definición 1: Dicho de un ladrón: Que hurta con maña y cautela cosas de poco valor. U. m. c. s.Sin.:ladrón, ladronzuelo, descuidero, carterista, caco, rata, malandrín, mañoso, pillo, bolseador.
Definición 2: Que va arrastrando.
Definición 3: Que va por el aire, pero a ras del suelo.
Definición 4: Bajo, vil, despreciable.
Definición 5: Méx. Trampa para cazar ratas.
--raticida%%%
Definición 1: Sustancia que se emplea para eliminar ratas y ratones.Sin.:matarratas.
--ratificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de ratificar.Sin.:convalidación, revalidación, corroboración, confirmación, validación, reafirmación.Antambién:anulación, invalidación.
--ratificar%%%
Definición 1: Aprobar o confirmar actos, palabras o escritos dándolos por valederos y ciertos. U. también c. prnl.Sin.:confirmar, corroborar, revalidar, convalidar, reafirmar, aprobar, certificar, validar, avalar.Ant.:anular, invalidar.
--ratificatoria%%%
Definición 1: Que ratifica o denota ratificación.
--ratificatorio%%%
Definición 1: Que ratifica o denota ratificación.
--ratigar%%%
Definición 1: Atar y asegurar con una soga el rátigo después que se ha colocado con orden en el carro.
--rátigo%%%
Definición 1: Conjunto de cosas diversas que lleva el carro en que se acarrea vino, como botas, pellejos, pieles de carnero o cabra, y costales con harina o paja.
--ratimago%%%
Definición 1: And. Artería, engaño, artimaña.
--ratímetro%%%
Definición 1: En radiología, aparato que mide la rata (‖ variación).
--ratina%%%
Definición 1: Tela de lana, entrefina, delgada y con granillo.
--ratinado%%%
Definición 1: En la industria textil, acabado especial que se da a ciertos tejidos.
--ratinadora%%%
Definición 1: En la industria textil, máquina utilizada para obtener cierto tipo de acabado en los tejidos de lana y algodón.
--ratinar%%%
Definición 1: Someter un tejido a la operación de ratinado.
--ratino%%%
Definición 1: rur. Cantb. Dicho de una res vacuna: De pelo gris, semejante al de la rata.
--ratiño%%%
Definición 1: Apodo con que se motejaba a los habitantes de comarcas que limitan con Galicia.
--ratio%%%
Definición 1: Matambién razón (‖ cociente de dos números). U. t. c. m.Sin.:razón.
--rato%%%
--ratón%%%
Definición 1: Mamífero roedor de pequeño tamaño, de hocico puntiagudo y cola larga, de pelaje corto. U. en m. ref. a la especie.Sin.:roedor, rata, laucha, rato, minero, pericote.
Definición 2: afectambién coloq. Espoco U. como apelativo dirigido a una persona, especialmente a un niño.
Definición 3: Pequeño aparato manual conectado a una computadora u otro dispositivo electrónico, cuya función es mover el cursor en la pantalla para dar órdenes.
Definición 4: Mar. Piedra puntiaguda y cortante que está en el fondo del mar y roza los cables.
Definición 5: coloq. C. Rica y Nic. bíceps braquial.Sin.:bíceps, caña, conejo, gato.
Definición 6: coloq. C. Rica y Nic. músculo gemelo.Sin.:gemelo.
Definición 7: coloq. Ven. resaca (‖ malestar por haber bebido en exceso).Sin.:resaca, goma, chaqui, cruda, goya, guayabo.
Definición 8: plural coloq. Ur. engreimiento (‖ acción de engreír).Sin.:engreimiento.
Definición 9: Arg. Ave pequeña, cuyo plumaje tiene coloración parduzca, parecida a la de los ratones de campo, que anida en huecos de paredes y cornisas.
--ratona%%%
Definición 1: Mamífero roedor de pequeño tamaño, de hocico puntiagudo y cola larga, de pelaje corto. U. en m. ref. a la especie.Sin.:roedor, rata, laucha, rato, minero, pericote.
Definición 2: afectambién coloq. Espoco U. como apelativo dirigido a una persona, especialmente a un niño.
Definición 3: Pequeño aparato manual conectado a una computadora u otro dispositivo electrónico, cuya función es mover el cursor en la pantalla para dar órdenes.
Definición 4: Mar. Piedra puntiaguda y cortante que está en el fondo del mar y roza los cables.
Definición 5: coloq. C. Rica y Nic. bíceps braquial.Sin.:bíceps, caña, conejo, gato.
Definición 6: coloq. C. Rica y Nic. músculo gemelo.Sin.:gemelo.
Definición 7: coloq. Ven. resaca (‖ malestar por haber bebido en exceso).Sin.:resaca, goma, chaqui, cruda, goya, guayabo.
Definición 8: plural coloq. Ur. engreimiento (‖ acción de engreír).Sin.:engreimiento.
Definición 9: Arg. Ave pequeña, cuyo plumaje tiene coloración parduzca, parecida a la de los ratones de campo, que anida en huecos de paredes y cornisas.
--ratonar%%%
Definición 1: Dicho de un ratón: Morder o roer algo, como queso, pan, etc.Sin.:roer, morder.
Definición 2: festambién Dicho de una persona: Morder o roer algo.Sin.:roer, morder.
Definición 3: Dicho de un gato: Ponerse enfermo por comer muchos ratones.Sin.:enratonarse.
--ratonera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los ratones.Sin.:ratonil.
Definición 2: coloq. Ur. engreído. U. también c. s.Sin.:engreído.
Definición 3: Trampa en que se cogen o cazan los ratones.Sin.:cepo, trampa.
Definición 4: Agujero que hace el ratón en las paredes, arcas, nasas, etc., para entrar y salir por él.
Definición 5: Madriguera de ratones.Sin.:madriguera, escondrijo, nido.
Definición 6: Trampa o engaño urdidos con el fin de coger a alguien.Sin.:encerrona, emboscada, celada, trampa.
--ratonero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los ratones.Sin.:ratonil.
Definición 2: coloq. Ur. engreído. U. también c. s.Sin.:engreído.
Definición 3: Trampa en que se cogen o cazan los ratones.Sin.:cepo, trampa.
Definición 4: Agujero que hace el ratón en las paredes, arcas, nasas, etc., para entrar y salir por él.
Definición 5: Madriguera de ratones.Sin.:madriguera, escondrijo, nido.
Definición 6: Trampa o engaño urdidos con el fin de coger a alguien.Sin.:encerrona, emboscada, celada, trampa.
--ratonesca%%%
Definición 1: ratonero (‖ perteneciente a los ratones).
--ratonesco%%%
Definición 1: ratonero (‖ perteneciente a los ratones).
--ratonil%%%
Definición 1: ratonero (‖ perteneciente a los ratones).Sin.:ratonero.
--rauca%%%
Definición 1: poétambién Ronco, afónico.
--rauco%%%
Definición 1: poétambién Ronco, afónico.
--rauda%%%
Definición 1: Cementerio árabe.
--raudal%%%
Definición 1: Caudal de agua que corre violentamente.Sin.:torrente.
Definición 2: Abundancia de cosas que rápidamente y como de golpe concurren o se derraman.Sin.:avalancha, aluvión, alud, caudal, inundación, tromba, torbellino, diluvio, abundancia, profusión, exceso, cantidad, exuberancia.
--raudamente%%%
Definición 1: De manera rauda.
--raudo%%%
Definición 1: Rápido, violento, precipitado.Sin.:rápido, veloz, diligente, pronto, vivo, presuroso, vertiginoso, presto.Antambién:lento.
Definición 2: raudal (‖ caudal de agua).
--raulí%%%
Definición 1: Arg. y Chile. Árbol de gran porte, de la familia de las fagáceas, con hojas caedizas, oblongas, doblemente aserradas, pálidas en su cara interna, y fruto muy erizado. Es característico de los bosques andinos, y de valor forestal por su madera.
--rauta%%%
Definición 1: ruta (‖ camino o dirección). .
--ravenala%%%
Definición 1: Árbol de la familia de las musáceas, originario de Madagascar, notable por la belleza de su follaje y la vistosidad de sus flores.
--ravenés%%%
Definición 1: Natural de Ravena, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ravena o a los raveneses.
--ravenesa%%%
Definición 1: Natural de Ravena, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ravena o a los raveneses.
--raviol%%%
Definición 1: Arg. papelina3.Sin.:papelina.
--raviole%%%
Definición 1: ravioli. U. m. en plural
--ravioli%%%
Definición 1: Pasta alimenticia de harina, que se hace en forma de pequeño cuadrado relleno de picadillo, verduras, requesón, etc. U. m. en plural
--rawsense%%%
Definición 1: Natural de Rawson, capital de la provincia de Chubut, en la Argentina. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rawson o a los rawsenses.
--raya%%%
Definición 1: Línea gráfica alargada que se traza sobre una superficie.Sin.:línea, trazo, rayajo.
Definición 2: Línea que se forma en una superficie por combinación de un color con otro.
Definición 3: Marca que se hace por hendidura poco profunda en una superficie. .
Definición 4: Signo ortográfico (—) más largo que el guion, que se utiliza como signo doble para encerrar unidades lingüísticas de carácter complementario o aclaratorio, y como signo simple precediendo a cada una de las intervenciones en un diálogo o a los elementos de las enumeraciones en forma de lista.
Definición 5: Término, confín o límite de una nación, provincia, región o distrito.Sin.:término, límite, frontera, confín, borde, linde.
Definición 6: Lindero de un predio de mucha extensión.
Definición 7: Término que se pone a algo, tanto en lo físico como en lo moral.
Definición 8: cortafuegos (‖ vereda para que no se propaguen los incendios).Sin.:cortafuegos, contrafuego, ronda.
Definición 9: Cada uno de los puntos o tantos que se ganan en determinados juegos, y que comúnmente se apuntan con rayas.
Definición 10: Línea que resulta de separar porciones de cabello con el peine.Sin.:crencha, carrera, partido.
Definición 11: Estría de las que se hacen en espiral en el ánima de las armas de fuego para que el proyectil corra forzado por ellas y tenga mayor alcance.
Definición 12: Distintivo de un vino de Jerez del tipo de los olorosos, pero más basto y de fermentación incompleta.
Definición 13: Pliegue vertical que se marca al planchar los pantalones y otras prendas de vestir.Sin.:filo.
Definición 14: jerg. En el lenguaje de la droga, dosis de cocaína preparada para esnifar.
--rayada%%%
Definición 1: Dolor penetrante.
--rayadillo%%%
Definición 1: Tela de algodón rayada.Sin.:rayado.
--rayado%%%
Definición 1: Perú y Ur. desequilibrado.Sin.:desequilibrado.
Definición 2: Acción y efecto de rayar.
Definición 3: Conjunto de rayas o listas de una tela, de un papel, etc.
Definición 4: Conjunto de las rayas del ánima de un arma de fuego.
Definición 5: rayadillo.Sin.:rayadillo.
Definición 6: Hond. tigre (‖ mamífero).Sin.:tigre.
--rayador%%%
Definición 1: Arg., Chile, Ec., Perú y Ur. Ave que tiene el pico muy aplanado y delgado y la mandíbula superior mucho más corta que la inferior, que debe su nombre a que cuando vuela sobre el mar parece que va rayando el agua que roza con su cuerpo.
--rayadura%%%
Definición 1: Conjunto de rayas que se hacen o se forman en una superficie cualquiera.
--rayajo%%%
Definición 1: despectambién raya (‖ línea gráfica).Sin.:raya.
--rayana%%%
Definición 1: Que confina o linda con algo.Sin.:contiguo, colindante, lindero, limítrofe, lindante, fronterizo, vecino.Antambién:lejano, distante.
Definición 2: Que está en la raya que divide dos territorios.
Definición 3: Cercano, con semejanza que se aproxima a igualdad.Sin.:semejante, parecido, similar, próximo.Antambién:diferente.
--rayano%%%
Definición 1: Que confina o linda con algo.Sin.:contiguo, colindante, lindero, limítrofe, lindante, fronterizo, vecino.Antambién:lejano, distante.
Definición 2: Que está en la raya que divide dos territorios.
Definición 3: Cercano, con semejanza que se aproxima a igualdad.Sin.:semejante, parecido, similar, próximo.Antambién:diferente.
--rayar%%%
Definición 1: Hacer o tirar rayas.Sin.:trazar, reglar, pautar.
Definición 2: Tachar lo manuscrito o impreso, con una o varias rayas.Sin.:tachar.
Definición 3: subrayar (‖ señalar por debajo con una raya).Sin.:subrayar, marcar.
Definición 4: Estropear o deteriorar una superficie lisa o pulida con rayas o incisiones.Sin.:raspar, arañar, raer, rozar, marcar, señalar, guayar.
Definición 5: coloq. Trastornar o volver loco. U. también c. prnl.Sin.:enloquecer, trastornar.
Definición 6: coloq. Enfadar, fastidiar, hartar. U. también c. prnl.Sin.:enfadar, fastidiar.
Definición 7: C. Rica. Dicho de un vehículo: Adelantar o rebasar a otro.Sin.:adelantar, rebasar, pasar.
Definición 8: Dicho de una cosa: Confinar con otra.Sin.:lindar, colindar, limitar, tocar, rozar.
Definición 9: Amanecer, alborear. .
Definición 10: Sobresalir o distinguirse entre otros en prendas o acciones.Sin.:descollar, sobresalir, exceder, apuntar.
Definición 11: Dicho de una cosa: Asemejarse a otra, acercarse a igualarla. .
Definición 12: coloq. Espoco Obsesionarse o preocuparse excesivamente.Sin.:obsesionarse, preocuparse, ofuscarse.
--rayente%%%
Definición 1: Gran. Dicho de una persona: Fastidiosa o cargante.
--rayería%%%
Definición 1: C. Rica, Hond. y Nic. Cantidad grande de aparato eléctrico durante una tormenta.
--rayero%%%
Definición 1: rur. Arg. juez de raya.
--ráyido%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un pez: Del grupo de los selacios que tienen el cuerpo deprimido, de forma discoidal o romboidal, con las aberturas branquiales en la cara inferior del cuerpo y con la cola larga y delgada; poco ej., la raya o el torpedo. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--rayito%%%
Definición 1: Col., C. Rica, Cuba, Méx., Nic., Pan. y P. Rico. mecha (‖ mechón de pelo).Sin.:mecha, mechita.
--rayo%%%
Definición 1: Cada una de las líneas, generalmente rectas, que parten del punto en que se produce una determinada forma de energía y señalan la dirección en que esta se propaga.
Definición 2: Línea de luz que procede de un cuerpo luminoso, y especialmente las que vienen del sol.
Definición 3: Chispa eléctrica de gran intensidad producida por descarga entre dos nubes o entre una nube y la tierra.Sin.:relámpago, centella, exhalación.
Definición 4: Cada una de las piezas que a modo de radios del círculo unen el cubo a las pinas de una rueda.Sin.:radio.
Definición 5: Cosa que tiene gran fuerza o eficacia en su acción.
Definición 6: Persona muy viva y pronta de ingenio.Sin.:lince, águila, hacha.
Definición 7: Persona pronta y ligera en sus acciones.
Definición 8: Dolor penetrante y momentáneo.
Definición 9: Desgracia, infortunio o castigo imprevisto y repentino.
--rayón%%%
Definición 1: Filamento textil obtenido artificialmente y cuyas propiedades son parecidas a las de la seda.
Definición 2: Tela fabricada con rayón.
--rayosa%%%
Definición 1: Que tiene rayas.
--rayoso%%%
Definición 1: Que tiene rayas.
--rayuela%%%
Definición 1: Juego en el que, tirando monedas o tejos a una raya hecha en el suelo y a cierta distancia, gana quien la toca o más se acerca a ella.
Definición 2: Juego infantil, tradicionalmente de niñas, que consiste en ir desplazando un tejo, a puntapiés y a la pata coja, por varias casillas dibujadas en el suelo, procurando no pisar las rayas y que el tejo no quede detenido en ellas.Sin.:tejo, truque, infernáculo, coscojita, golosa, luche, coroneja.
--rayuelo%%%
Definición 1: agachadiza.Sin.:agachadiza, becacina, agachadera, becardón.
--raza%%%
Definición 1: Casta o calidad del origen o linaje.Sin.:etnia, grupo, linaje, casta, origen, abolengo, alcurnia, ascendencia, clan, tribu, familia, estirpe.
Definición 2: Cada uno de los grupos en que se subdividen algunas especies biológicas y cuyos caracteres diferenciales se perpetúan por herencia.
Definición 3: Calidad de algunas cosas, en relación con ciertas características que las definen.
--razada%%%
Definición 1: Dicho del paño o de otro tejido: Que tiene razas.
--razado%%%
Definición 1: Dicho del paño o de otro tejido: Que tiene razas.
--rázago%%%
Definición 1: arpillera.Sin.:arpillera, malacuenda, coleto.
--razar%%%
Definición 1: Raer o borrar.
--razia%%%
Definición 1: Incursión, correría en un país enemigo y sin más objeto que el botín.Sin.:correría, incursión, invasión, raid, algarada, ataque, pillaje, saqueo.
Definición 2: Batida, redada.Sin.:redada, batida.
--razón%%%
Definición 1: Facultad de discurrir.Sin.:entendimiento, raciocinio, intelecto, inteligencia, perspicacia, sagacidad, racionalidad, juicio.
Definición 2: Acto de discurrir el entendimiento.
Definición 3: Palabras o frases con que se expresa el discurso.
Definición 4: Argumento o demostración que se aduce en apoyo de algo.Sin.:argumento, explicación, prueba, justificación, testimonio.
Definición 5: motivo (‖ causa).Sin.:motivación, motivante, motivo, fundamento, causa, móvil, origen, base, raíz.
Definición 6: Orden y método en algo.
Definición 7: Justicia, rectitud en las operaciones, o derecho para ejecutarlas.
Definición 8: Equidad en las compras y ventas.
Definición 9: Cuenta, relación, cómputo.
Definición 10: coloq. Recado, mensaje, aviso.Sin.:aviso, noticia, recado.
Definición 11: Matambién Cociente de dos números o, en general, de dos cantidades comparables entre sí.Sin.:ratio, cociente.
--razonabilidad%%%
Definición 1: Cualidad de razonable (‖ conforme a razón).Sin.:equidad, moderación, lógica, naturalidad, prudencia.
--razonable%%%
Definición 1: Adecuado, conforme a razón. .
Definición 2: Proporcionado o no exagerado. .
Definición 3: desus. racional.
--razonablemente%%%
Definición 1: De manera razonable. .
--razonada%%%
Definición 1: Fundado en razones, documentos o pruebas. .
--razonadamente%%%
Definición 1: De manera razonada.
--razonado%%%
Definición 1: Fundado en razones, documentos o pruebas. .
--razonador%%%
Definición 1: Que explica y razona. U. también c. s.Sin.:dialéctico, discursivo, aclaratorio.
Definición 2: Hombre que aboga.
--razonadora%%%
Definición 1: Que explica y razona. U. también c. s.Sin.:dialéctico, discursivo, aclaratorio.
Definición 2: Hombre que aboga.
--razonal%%%
Definición 1: racional.
--razonamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de razonar.Sin.:deducción, explicación, reflexión, pensamiento, demostración, juicio.
Definición 2: Serie de conceptos encaminados a demostrar algo o a persuadir o mover a oyentes o lectores.Sin.:argumento, concepto, prueba.
--razonante%%%
Definición 1: Que razona.
--razonar%%%
Definición 1: Exponer razones para explicar o demostrar algo. .
Definición 2: Ordenar y relacionar ideas para llegar a una conclusión. .
Definición 3: Exponer razones o argumentos. .
--re%%%
Definición 1: Segunda nota de la escala musical.
--rea%%%
Definición 1: Persona que por haber cometido una culpa merece castigo.Sin.:convicto, condenado, penado, culpable, culpado, delincuente.Antambién:inocente.
Definición 2: Der. Demandado en juicio civil o criminal, a distinción del actor.Sin.:acusado, inculpado, procesado.
Definición 3: Acusado, culpado.
Definición 4: coloq. Arg. y Ur. Dicho de una persona: antisocial. U. también c. s.Sin.:antisocial, asocial, inadaptado.
Definición 5: coloq. Ur. Desaliñado, sucio, de modales groseros. U. también c. s.
--reabierta%%%
Definición 1: de reabrir.
--reabierto%%%
Definición 1: de reabrir.
--reabrir%%%
Definición 1: Volver a abrir lo que estaba cerrado. U. también c. prnl.
--reabsorber%%%
Definición 1: Volver a absorber.
Definición 2: Med. Dicho de un exudado: Desaparecer, espontánea o terapéuticamente, del lugar en que se había producido.
--reabsorción%%%
Definición 1: Acción y efecto de reabsorber.
--reacción%%%
Definición 1: Acción que se opone a otra.Sin.:oposición, resistencia, enfrentamiento, negativa, rebeldía, desobediencia.
Definición 2: Forma en que alguien o algo se comporta ante un determinado estímulo. .
Definición 3: Actitud opuesta a las innovaciones.Sin.:tradicionalismo, conservadurismo.
Definición 4: Conjunto de los valedores y partidarios de la reacción (‖ actitud opuesta a las innovaciones).
Definición 5: Efecto secundario inmediato y patente de un medicamento o una terapia.Sin.:alergia, rechazo, hipersensibilidad.
Definición 6: Biol. En algunas enfermedades, período de calor y frecuencia de pulso que sucede al de frío.
Definición 7: Biol. Acción del organismo que trata de contrarrestar la influencia de un agente patógeno.
Definición 8: Mec. Fuerza, igual y opuesta, con que un cuerpo responde a la acción de otro sobre él.
Definición 9: Quím. Proceso en que se transforman unos compuestos químicos en otros con producción o consumo de energía.
--reaccional%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la reacción (‖ forma de comportarse ante un estímulo).
--reaccionar%%%
Definición 1: Dicho de un ser: Actuar por reacción de la actuación de otro, o por efecto de un estímulo. .
Definición 2: Dicho de una persona: Empezar a recobrar la actividad fisiológica que parecía haber perdido. .
Definición 3: Dicho de una persona: Mejorar en su salud. .
Definición 4: Dicho de una cosa: Recobrar la actividad que había perdido. .
Definición 5: En las guerras o luchas, defenderse o rechazar un ataque o agresión. .
Definición 6: Oponerse a algo que se cree inadmisible. .
Definición 7: Mec. Dicho de un cuerpo: Producir una fuerza igual y opuesta a la que sobre él actúa.
Definición 8: Quím. Dicho de dos compuestos: Actuar entre sí, produciendo otro nuevo.
--reaccionaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la reacción (‖ actitud opuesta a las innovaciones).Sin.:conservador, tradicionalista, tradicional, continuista, retrógrado, carca, carcunda.
Definición 2: Que tiende a oponerse a cualquier innovación. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:conservador, tradicionalista, tradicional, continuista, retrógrado, carca, carcunda.Ant.:innovador, progresista.
--reaccionario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la reacción (‖ actitud opuesta a las innovaciones).Sin.:conservador, tradicionalista, tradicional, continuista, retrógrado, carca, carcunda.
Definición 2: Que tiende a oponerse a cualquier innovación. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:conservador, tradicionalista, tradicional, continuista, retrógrado, carca, carcunda.Ant.:innovador, progresista.
--reaccionarismo%%%
Definición 1: Actitud reaccionaria, especialmente en política.
--reacia%%%
Definición 1: Contrario a algo, o que muestra resistencia a hacer algo. .
--reacio%%%
Definición 1: Contrario a algo, o que muestra resistencia a hacer algo. .
--reacondicionamiento%%%
Definición 1: Acción de reacondicionar.
--reacondicionar%%%
Definición 1: Volver a acondicionar (‖ preparar de manera adecuada).
--reactancia%%%
Definición 1: Electr. Impedancia ofrecida por un circuito eléctrico en el que existe inducción o capacidad, sin resistencia. Se mide en ohmios.
Definición 2: Electr. Circuito compuesto por reactancia.
--reactante%%%
Definición 1: Dicho de una sustancia: Que participa en una reacción química produciendo otra u otras diferentes de las primitivas. U. también c. s.
--reactiva%%%
Definición 1: Que produce reacción. U. m. c. s. m.
Definición 2: Quím. Sustancia que se emplea para provocar una reacción química.
--reactivación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reactivar.Sin.:reacción, regeneración, renovación, reanimación, resurgimiento, revitalización, vitalización.
--reactivar%%%
Definición 1: Volver a activar.Sin.:revitalizar, reanimar, reaccionar.
--reactividad%%%
Definición 1: Cualidad de reactivo.
Definición 2: Capacidad de reaccionar.
--reactivo%%%
Definición 1: Que produce reacción. U. m. c. s. m.
Definición 2: Quím. Sustancia que se emplea para provocar una reacción química.
--reactor%%%
Definición 1: Motor de reacción.Sin.:turborreactor.
Definición 2: Avión que usa motores de reacción.Sin.:jet, aeroplano, avión.
Definición 3: Quím. Recipiente diseñado para que en su interior se produzcan reacciones químicas o biológicas.
--reacuñación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reacuñar.
--reacuñar%%%
Definición 1: Resellar la moneda.
--readmisión%%%
Definición 1: Admisión por segunda o más veces.
--readmitir%%%
Definición 1: Volver a admitir.Sin.:repescar.
--readquirir%%%
Definición 1: Volver a adquirir.
--reafirmación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reafirmar.
--reafirmante%%%
Definición 1: Dicho de un producto o de un tratamiento cosmético: Que sirve para proporcionar consistencia y firmeza a los tejidos.
--reafirmar%%%
Definición 1: Afirmar de nuevo, confirmar. U. también c. prnl.Sin.:confirmar, ratificar, aseverar, asegurar.Ant.:invalidar.
Definición 2: Reforzar una postura o una condición. U. también c. prnl.Sin.:reforzar, revalidar, consolidar, afianzar.
--reagravación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reagravar.
--reagravar%%%
Definición 1: Volver a agravar, o agravar más. U. también c. prnl.
--reagrupación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reagrupar.Sin.:reagrupamiento.
--reagrupamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de reagrupar.Sin.:reagrupación.
--reagrupar%%%
Definición 1: Agrupar de nuevo o de modo diferente lo que ya estuvo agrupado.
--reaguda%%%
Definición 1: Extremadamente agudo.
--reagudo%%%
Definición 1: Extremadamente agudo.
--reaje%%%
Definición 1: Ur. Conjunto de reos (‖ personas desaliñadas).
Definición 2: coloq. Ur. Conjunto de reos (‖ personas antisociales).
--reajustar%%%
Definición 1: Volver a ajustar o ajustar de nuevo.Sin.:reorganizar, reformar, rectificar, renovar, arreglar.
Definición 2: Aumentar, disminuir o cambiar precios, salarios, puestos de trabajo, cargos de responsabilidad, etc., por motivos coyunturales, económicos o políticos.Sin.:regular.
--reajuste%%%
Definición 1: Acción y efecto de reajustar.Sin.:reorganización, renovación, reforma, actualización.regulación.
--real%%%
Definición 1: Que tiene existencia objetiva.Sin.:verdadero, auténtico, existente, cierto, verídico, efectivo, tangible, concreto, innegable, positivo.Antambién:irreal, ficticio.
--reala%%%
Definición 1: Rebaño de ganado lanar formado por el de diversos dueños y conducido por un solo mayoral.Sin.:rebaño, grey.
Definición 2: Jauría o agrupación de perros de caza mayor, cuyo número oscila entre 14 y 24.Sin.:jauría, muta, curruca.
--realce%%%
Definición 1: Adorno o labor que sobresale en la superficie de una cosa.Sin.:relieve, saliente, resalte.
Definición 2: Lustre, estimación, grandeza sobresaliente.Sin.:lustre, esplendor, brillo, grandeza, suntuosidad, magnificencia, resonancia, repercusión.Antambién:insignificancia.
Definición 3: Pintambién Parte del objeto iluminado, donde más activa y directamente tocan los rayos luminosos.
--realdad%%%
Definición 1: Dignidad o soberanía real.Sin.:realeza, majestad, corona, trono, soberanía, dignidad.
--realegrarse%%%
Definición 1: Sentir alegría extraordinaria.
--realejo%%%
Definición 1: Sitio donde está acampado un ejército.
Definición 2: Órgano pequeño manual.
--realenga%%%
Definición 1: Dicho de un pueblo: Que no era de señorío ni de las órdenes.
Definición 2: Dicho de un terreno: Perteneciente al Estado.
Definición 3: Col. y Ven. holgazán.Sin.:holgazán, manganzón, mamalón, mogollón.
Definición 4: Méx., P. Rico, R. Dom. y Ven. Dicho especialmente de un animal: Que no tiene dueño.
Definición 5: patrimonio real.
--realengo%%%
Definición 1: Dicho de un pueblo: Que no era de señorío ni de las órdenes.
Definición 2: Dicho de un terreno: Perteneciente al Estado.
Definición 3: Col. y Ven. holgazán.Sin.:holgazán, manganzón, mamalón, mogollón.
Definición 4: Méx., P. Rico, R. Dom. y Ven. Dicho especialmente de un animal: Que no tiene dueño.
Definición 5: patrimonio real.
--realera%%%
Definición 1: Celda de la abeja maestra.
Definición 2: C. Rica. Cuchillo largo y estrecho.
--realero%%%
Definición 1: Ven. Cantidad grande de dinero.
--realete%%%
Definición 1: Moneda de plata.
Definición 2: Moneda valenciana de vellón de 18 dinerillos.
--realeza%%%
Definición 1: Dignidad o soberanía real.Sin.:majestad, corona, trono, soberanía, dignidad, realdad.
Definición 2: Magnificencia, grandiosidad propia de un rey.
Definición 3: Conjunto de familias reales.
--realidad%%%
Definición 1: Existencia real y efectiva de algo.Sin.:verdad, existencia, materialidad, objetividad, sustantividad.Antambién:irrealidad, inexistencia.
Definición 2: Verdad, lo que ocurre verdaderamente.Sin.:verdad, existencia, materialidad, objetividad, sustantividad.
Definición 3: Lo que es efectivo o tiene valor práctico, en contraposición con lo fantástico e ilusorio.
--realillo%%%
Definición 1: real (‖ moneda).Sin.:real, realito.
--realimentación%%%
Definición 1: Electr. Acción y efecto de realimentar.
--realimentar%%%
Definición 1: Electr. Alimentar un sistema o circuito mediante el retorno de una parte de su salida.
--realismo%%%
Definición 1: Forma de ver las cosas sin idealizarlas.Sin.:autenticidad, precisión.Antambién:idealismo.
Definición 2: Modo de expresión artística o literaria que pretende representar fielmente la realidad.Sin.:naturalismo, objetivismo, materialismo.
Definición 3: Movimiento, principalmente literario, surgido en Francia a mediados del siglo XIX, que se caracteriza por la recreación fiel de la realidad observada.
Definición 4: Fil. Doctrina que afirma la existencia objetiva de los universales.
--realista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al realismo1.Sin.:realístico.
Definición 2: Partidario del realismo1. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:realístico.
Definición 3: Que actúa con sentido práctico o trata de ajustarse a la realidad.Sin.:práctico, pragmático, sensato, efectivo, objetivo, materialista, positivista.Antambién:teórico, idealista.
--realística%%%
Definición 1: realista (‖ perteneciente al realismo o partidario de él).Sin.:realista.
--realístico%%%
Definición 1: realista (‖ perteneciente al realismo o partidario de él).Sin.:realista.
--realito%%%
Definición 1: realillo.Sin.:real, realillo.
--reality%%%
Definición 1: TV. reality show.Sin.:reality show.
--reality show%%%
Definición 1: TV. Programa de telerrealidad.Sin.:reality.
--realizable%%%
Definición 1: Que se puede realizar.Sin.:posible, factible, viable, asequible, practicable, hacedero.Antambién:irrealizable, imposible.
--realización%%%
Definición 1: Acción y efecto de realizar o realizarse.Sin.:ejecución, elaboración, creación, actuación, procedimiento, construcción, confección, composición.obra, creación, resultado, trabajo, labor.plenitud, satisfacción.
Definición 2: Fon. alófono (‖ variante de un fonema).Sin.:alófono, sonido.
--realizador%%%
Definición 1: Persona que realiza o lleva a ejecución una obra.
Definición 2: En el cine y la televisión, responsable de la ejecución de una película o programa.Sin.:director.
Definición 3: Técnico que va seleccionando una imagen de entre las diversas obtenidas por cámaras situadas en diferentes lugares.Sin.:director, montador.
--realizadora%%%
Definición 1: Persona que realiza o lleva a ejecución una obra.
Definición 2: En el cine y la televisión, responsable de la ejecución de una película o programa.Sin.:director.
Definición 3: Técnico que va seleccionando una imagen de entre las diversas obtenidas por cámaras situadas en diferentes lugares.Sin.:director, montador.
--realizar%%%
Definición 1: Efectuar, llevar a cabo algo o ejecutar una acción. U. también c. prnl.Sin.:hacer, ejecutar, efectuar, desarrollar, operar, fabricar, producir, elaborar, crear, materializar, confeccionar, componer, proceder, concluir, cumplir.
Definición 2: Dirigir la ejecución de una película o de un programa televisivo.Sin.:dirigir.
Definición 3: Com. Vender, convertir en dinero mercaderías u otros bienes. U. más comúnmente hablando de la venta a bajo precio para reducirlos pronto a dinero.Sin.:vender, liquidar, saldar.
Definición 4: Sentirse satisfecho por haber logrado cumplir aquello a lo que se aspiraba.
--realme%%%
Definición 1: reino (‖ Estado cuya organización política es una monarquía).
--realmente%%%
Definición 1: Efectivamente, verdaderamente.Sin.:efectivamente, verdaderamente, ciertamente.
--realojamiento%%%
Definición 1: realojo.Sin.:realojo.
--realojar%%%
Definición 1: Alojar a alguien en un nuevo lugar, especialmente a una población marginal o en situación de emergencia.
--realojo%%%
Definición 1: Acción y efecto de realojar.Sin.:realojamiento.
--realpolitik%%%
Definición 1: Política basada en criterios pragmáticos, al margen de ideologías.
--realquilada%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que vive en régimen de alquiler en un lugar alquilado por otra persona. U. también c. s.
--realquilado%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que vive en régimen de alquiler en un lugar alquilado por otra persona. U. también c. s.
--realquilar%%%
Definición 1: Alquilar, en todo o en parte, algo que a su vez se tiene en alquiler, especialmente un local o una vivienda.Sin.:subarrendar.
Definición 2: Tomar en alquiler, total o parcialmente, un local, una vivienda, etc., de alguien que no es el dueño, sino que es, a su vez, arrendatario.Sin.:subarrendar.
--realzado%%%
Definición 1: Levantar o elevar algo más de lo que estaba. U. también c. prnl.Sin.:alzar, elevar, subir.Ant.:bajar.
Definición 2: Labrar de realce.Sin.:resaltar, acentuar, subrayar, destacar, recalcar.
Definición 3: Ilustrar o engrandecer. U. también c. prnl.Sin.:engrandecer, enaltecer, encumbrar, ensalzar, alabar.Ant.:disminuir, empequeñecer.
Definición 4: Pintambién Tocar de luz algo.Sin.:enfocar, iluminar.
--realzar%%%
Definición 1: Levantar o elevar algo más de lo que estaba. U. también c. prnl.Sin.:alzar, elevar, subir.Ant.:bajar.
Definición 2: Labrar de realce.Sin.:resaltar, acentuar, subrayar, destacar, recalcar.
Definición 3: Ilustrar o engrandecer. U. también c. prnl.Sin.:engrandecer, enaltecer, encumbrar, ensalzar, alabar.Ant.:disminuir, empequeñecer.
Definición 4: Pintambién Tocar de luz algo.Sin.:enfocar, iluminar.
--reamar%%%
Definición 1: Amar mucho.
Definición 2: desus. Corresponder al amor.
--reanimación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reanimar.Sin.:tonificación, restablecimiento.Antambién:debilitamiento.
Definición 2: Med. Conjunto de medidas terapéuticas que se aplican para recuperar o mantener las constantes vitales del organismo.
--reanimador%%%
Definición 1: Que reanima. Aplural a pers., u. también c. s. Apl. a aparato, u. t. c. s. m.Sin.:reparador, fortalecedor, curativo.
--reanimadora%%%
Definición 1: Que reanima. Aplural a pers., u. también c. s. Apl. a aparato, u. t. c. s. m.Sin.:reparador, fortalecedor, curativo.
--reanimar%%%
Definición 1: Confortar, dar vigor, restablecer las fuerzas. U. también c. prnl.Sin.:restablecer, revitalizar, reavivar, reconfortar, animar, fortalecer, fortificar, vigorizar, vivificar, confortar, curar, estimular, cuidar.Ant.:debilitar.
Definición 2: Hacer que recobre el conocimiento alguien que lo ha perdido. U. también c. prnl.Sin.:resucitar, revivir, recuperarse.
Definición 3: Infundir ánimo y valor a quien está abatido. U. también c. prnl.Sin.:consolar, animar, alentar, confortar, reconfortar.Ant.:desanimar.
--reaños%%%
Definición 1: plural popoco Esp. redaños (‖ fuerzas, valor).Sin.:redaños.
--reanudación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reanudar.Sin.:continuación, prosecución.
--reanudar%%%
Definición 1: Renovar o continuar el trato, estudio, trabajo, conferencia, etc. U. también c. prnl.Sin.:continuar, seguir, proseguir, reemprender, reiniciar, recomenzar, renovar, restablecer.Ant.:parar, detener, suspender.
--reaparecer%%%
Definición 1: Volver a aparecer o a mostrarse.Sin.:volver, regresar, retornar, resurgir, resucitar, presentarse.Antambién:desaparecer.
--reaparición%%%
Definición 1: Acción y efecto de reaparecer.Sin.:regreso, retorno, vuelta, resurgimiento, renacimiento, presentación, reanudación.Antambién:desaparición.
--reapertura%%%
Definición 1: Acción de reabrir.
--reapretar%%%
Definición 1: Volver a apretar.
Definición 2: Apretar mucho.
--rearar%%%
Definición 1: Volver a arar.
--reargüir%%%
Definición 1: Argüir de nuevo sobre el mismo asunto.
Definición 2: redargüir.
--rearmar%%%
Definición 1: Equipar nuevamente con armamento militar o reforzar el que ya existía. U. también c. prnl.
Definición 2: Tecnol. Poner de nuevo en estado de funcionamiento un dispositivo o un mecanismo.
--rearme%%%
Definición 1: Acción y efecto de rearmar.Sin.:militarización, refuerzo, fortalecimiento.Antambién:desarme.
--reasegurador%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de una compañía: Que se dedica a hacer reaseguros. Aplural a pers., u. también c. s. Apl. a una compañía, u. t. c. s. f.
--reaseguradora%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de una compañía: Que se dedica a hacer reaseguros. Aplural a pers., u. también c. s. Apl. a una compañía, u. t. c. s. f.
--reasegurar%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de una compañía de seguros: Hacer un contrato de reaseguro a alguien o algo.
Definición 2: Hacer que algo esté más firme y seguro.
--reaseguro%%%
Definición 1: Contrato por el cual un asegurador toma a su cargo un riesgo ya cubierto por otro asegurador, sin alterar lo convenido entre este y el asegurado.
--reasumir%%%
Definición 1: Asumir de nuevo lo que antes se había tenido, ejercido o adoptado, especialmente cargos, funciones o responsabilidades.
--reasunción%%%
Definición 1: Acción y efecto de reasumir.
--reata%%%
Definición 1: Cuerda, tira o faja que sirve para sujetar algunas cosas.Sin.:tralla, traílla.
Definición 2: Cuerda o correa que ata y une dos o más caballerías para que vayan en hilera una detrás de otra.
Definición 3: Hilera de caballerías que van atadas.
Definición 4: Mula tercera que se añade al carro o coche de camino para tirar delante.
Definición 5: Mar. Conjunto de vueltas espirales y contiguas que se dan a un palo o a un cable, con otro cabo de grueso proporcionado al intento.
Definición 6: coloq. Guatambién y Hond. paliza (‖ serie de golpes).Sin.:paliza, golpiza, riata, malmatada, zurria, morongueada, cachimbeada, macaneada, penqueada, somatada, metateada, mecida, petateada.
Definición 7: vulg. Guatambién y Méx. pene.Sin.:pene, falo, miembro, verga.
Definición 8: coloq. Hond. borrachera (‖ efecto de emborracharse).Sin.:borrachera, embriaguez, bomba, riata, sirindanga, bolencia, cucuruca, pichinga.
Definición 9: Méx. y Nic. Látigo, generalmente de cuerda.
--reatadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de reatar.
--reatar%%%
Definición 1: Volver a atar.
Definición 2: Atar apretadamente.
Definición 3: Atar dos o más caballerías para que vayan las unas detrás de las otras.
--reatazo%%%
Definición 1: El Salv., Méx. y Nic. Golpe dado con la reata o con un objeto similar.
--reatina%%%
Definición 1: Natural de Rieti, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rieti o a los reatinos.
--reatino%%%
Definición 1: Natural de Rieti, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rieti o a los reatinos.
--reatiza%%%
Definición 1: Méx. Tunda dada con una reata.
--reato%%%
Definición 1: Obligación que queda a la pena correspondiente al pecado, aun después de perdonado.
--reaventar%%%
Definición 1: Volver a aventar o a echar al viento algo.
--reavivación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reavivar.
--reavivamiento%%%
Definición 1: Acción de reavivar.
--reavivar%%%
Definición 1: Volver a avivar, o avivar intensamente. U. también c. prnl.Sin.:revivificar, revitalizar, reactivar, avivar, vigorizar, reforzar, vivificar, estimular, reanimar.Ant.:debilitar, atenuar.
--rebaba%%%
Definición 1: Porción de materia sobrante que sobresale irregularmente en los bordes o en la superficie de un objeto cualquiera; como la argamasa que forma resalto en los ladrillos al sentarlos en obra.Sin.:barbas, reborde, resalte, saliente, filván, relieve.
--rebaja%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebajar.Sin.:descuento, reducción, disminución, deducción, abaratamiento, depreciación.Antambién:aumento, encarecimiento.
Definición 2: Disminución, reducción o descuento, especialmente de los precios.Sin.:descuento, reducción, disminución, deducción, abaratamiento, depreciación.Antambién:aumento, encarecimiento.
Definición 3: plural Venta de existencias a precios más bajos, durante un tiempo determinado.
Definición 4: Período de tiempo en que tienen lugar las rebajas.
--rebajada%%%
Definición 1: Soldado rebajado del servicio activo.
--rebajado%%%
Definición 1: Soldado rebajado del servicio activo.
--rebajador%%%
Definición 1: Fotogr. Dicho de un líquido: Que se usa para rebajar las imágenes muy oscuras. U. también c. s. m.
--rebajadora%%%
Definición 1: Fotogr. Dicho de un líquido: Que se usa para rebajar las imágenes muy oscuras. U. también c. s. m.
--rebajamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebajar o rebajarse.
--rebajar%%%
Definición 1: Reducir la altura, el volumen o la intensidad a algo.Sin.:reducir, disminuir, atenuar, aminorar, debilitar, bajar, descender, escatimar.Antambién:aumentar.
Definición 2: Hacer nueva baja de una cantidad en las apuestas.
Definición 3: Disminuir el precio de algo.Sin.:abaratar, descontar, devaluar, desvalorizar, depreciar.Antambién:encarecer.
Definición 4: humillar (‖ abatir el orgullo). U. también c. prnl.Sin.:humillar, afrentar, subestimar, menospreciar, degradar, envilecer, babosear, bocabajear.Ant.:alabar, elogiar.
Definición 5: Fotogr. Reducir la intensidad de una imagen fotográfica mediante sustancias químicas.
Definición 6: Pintambién Declinar el claro hacia el oscuro.
Definición 7: Acceder a algo con menoscabo de la propia dignidad. .
Definición 8: En algunos hospitales, darse por enfermo uno de los asistentes.
Definición 9: Dicho de un militar: Quedar dispensado del servicio.
--rebaje%%%
Definición 1: rebajo.Sin.:rebajo, canal, acanaladura, ranura, muesca.
Definición 2: Arg. y Ur. Disminución de la marcha de un automóvil por medio de un cambio a una velocidad más corta.
--rebajo%%%
Definición 1: Parte del canto de un madero u otra cosa, donde se ha disminuido el espesor por medio de un corte a modo de ranura o de espera (‖ escopleadura).Sin.:rebaje, canal, acanaladura, ranura, muesca.
--rebalaje%%%
Definición 1: Remolino que forman las aguas al chocar con un obstáculo.
Definición 2: En la playa, reflujo del agua del mar.
Definición 3: Zona de la playa donde ocurre el reflujo.
Definición 4: Escalón que el reflujo forma en la arena y cerca de la orilla.
--rebalsa%%%
Definición 1: Porción de agua, que, detenida en su curso, forma balsa.
--rebalsar%%%
Definición 1: Detener y recoger el agua u otro líquido, de suerte que haga balsa. U. m. c. intr. y c. prnl.Sin.:embalsar, estancar, detener.
Definición 2: Arg. rebasar.Sin.:rebasar.
Definición 3: C. Rica y El Salv. Dicho de un líquido: rebosar (‖ derramarse por encima de los bordes).Sin.:rebosar, desbordar, regurgitar, salir.
Definición 4: El Salv. Dicho de una cosa: Abundar en demasía.Sin.:sobreabundar, exceder.
--rebalse%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebalsar o rebalsarse.
Definición 2: Estancamiento de aguas que, como las del cauce de un molino, son corrientes de ordinario.
--rebanada%%%
Definición 1: Porción delgada, ancha y larga que se saca de una cosa, y especialmente del pan, cortando de un extremo al otro.Sin.:cortada, loncha, tajada, raja, corte, pedazo, porción, parte.
--rebañadera%%%
Definición 1: Instrumento de hierro, compuesto de un arco del cual penden por una parte varios garabatos, y al que se ata una soga o cuerda con que se saca fácilmente lo que se cayó en un pozo.
--rebañador%%%
Definición 1: Que rebaña. U. también c. s.Sin.:arrebañador.
--rebañadora%%%
Definición 1: Que rebaña. U. también c. s.Sin.:arrebañador.
--rebañadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebañar.Sin.:arrebañadura.
Definición 2: plural Residuos de algo, por lo común comestible, que se recogen rebañando.Sin.:arrebañadura.
--rebanar%%%
Definición 1: Hacer rebanadas algo o de algo.
Definición 2: Cortar o dividir algo de una parte a otra.Sin.:cortar, tajar, seccionar, partir, segar.
Definición 3: coloq. Hond. Besuquear y acariciar a una persona en un encuentro amoroso.
--rebañar%%%
Definición 1: Juntar y recoger algo sin dejar nada.Sin.:arrebañar, aprovechar, recoger.
Definición 2: Recoger de un plato o vasija, para comerlos, los residuos de algo hasta apurarlo.Sin.:arrebañar, aprovechar, recoger.
--rebanco%%%
Definición 1: Arq. Segundo banco o zócalo que se pone sobre el primero.
--rebane%%%
Definición 1: Hond. Acción y efecto de rebanar (‖ besuquear y acariciar).
--rebanear%%%
Definición 1: coloq. rebanar.
--rebañega%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rebaño de ganado.
--rebañego%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rebaño de ganado.
--rebaño%%%
Definición 1: Hato grande de ganado, especialmente del lanar.Sin.:hato, hatajo, grey, manada, piara.
Definición 2: Congregación de los fieles respecto de sus pastores espirituales.
Definición 3: Conjunto de personas que se mueven gregariamente o se dejan dirigir en sus opiniones, gustos, etc.Sin.:grey, congregación, grupo, reunión.
--rebasadero%%%
Definición 1: Mar. Lugar o paraje por donde un buque puede rebasar o montar un peligro o estorbo cualquiera.
--rebasamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebasar.Sin.:desbordamiento, exceso, colmo.
--rebasar%%%
Definición 1: Pasar o exceder de cierto límite.Sin.:desbordar, superar, exceder, pasar, traspasar, rebosar, sobrepujar, sobresalir, extralimitarse.
Definición 2: En una marcha, progresión, etc., dejar atrás, adelantar.Sin.:superar, pasar, adelantar.
Definición 3: Mar. Pasar, navegando, más allá de un buque, cabo, escollo o cualquier otro estorbo o peligro.Sin.:superar, vencer.
--rebatar%%%
Definición 1: arrebatar.
--rebate%%%
Definición 1: Combate, pendencia.
--rebatible%%%
Definición 1: Que se puede rebatir (‖ refutar).Sin.:refutable, discutible, impugnable, controvertible.Antambién:irrebatible.
--rebatimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebatir.Sin.:refutación, impugnación, discusión.
--rebatiña%%%
Definición 1: Acción de coger deprisa algo entre muchos que quieren cogerlo a la vez.Sin.:arranchadera.
--rebatir%%%
Definición 1: Rechazar o contrarrestar la fuerza o violencia de alguien.Sin.:rechazar, resistir, reherir.
Definición 2: Volver a batir.
Definición 3: Batir mucho.
Definición 4: Redoblar, reforzar.
Definición 5: Rebajar de una suma una cantidad que no debió comprenderse en ella.
Definición 6: refutar (‖ contradecir con argumentos lo que otros dicen).Sin.:refutar, impugnar, discutir, replicar, argüir, objetar, oponerse, ripostar.Antambién:corroborar, confirmar.
Definición 7: Resistir, rechazar tentaciones, sugestiones y propuestas.
Definición 8: Esgr. Desviar la espada o sable del contrario, haciéndole bajar la punta, para evitar la herida.
--rebato%%%
Definición 1: Convocación de los vecinos de uno o más pueblos, hecha por medio de campana, tambor, almenara u otra señal, con el fin de defenderse cuando sobreviene un peligro.Sin.:llamamiento, convocación, aviso, alarma.
Definición 2: Alarma o conmoción ocasionada por algún acontecimiento repentino y temeroso.Sin.:llamamiento, convocación, aviso, alarma.
Definición 3: Mil. Acometimiento repentino que se hace al enemigo.
--rebautizar%%%
Definición 1: Reiterar el acto y ceremonia del sacramento del bautismo.
--rebeca%%%
Definición 1: Chaqueta femenina de punto, sin cuello, abrochada por delante, y cuyo primer botón está, por lo general, a la altura de la garganta.
--rebeco%%%
Definición 1: gamuza (‖ antílope).Sin.:gamuza, bicerra, camuza, robezo, rupicabra, rupicapra, robeco, sarrio.
--rebelar%%%
Definición 1: Sublevar, levantar a alguien haciendo que falte a la obediencia debida. U. m. c. prnl.Sin.:sublevar, insubordinar, levantar, alzar, amotinar, pronunciar, insurreccionar, incitar, hostigar, agitar.Antambién:subordinarse, obedecer.
Definición 2: Oponer resistencia.Sin.:resistirse, oponerse, enfrentarse, discrepar, protestar.Antambién:someterse, plegarse.
--rebelde%%%
Definición 1: Que se rebela (‖ subleva). U. también c. s.Sin.:insurrecto, insurgente, amotinado, sedicioso, subversivo, insubordinado, levantisco, contumaz, parado, revuelto.
Definición 2: Que se rebela (‖ opone resistencia).Sin.:desobediente, indisciplinado, indómito, indomable, indócil, insumiso, díscolo, inconformista, contestatario, reacio.Antambién:sumiso, dócil.
Definición 3: Dicho de una enfermedad: Resistente a los remedios.
Definición 4: Der. Dicho de una persona: Que por no comparecer en el juicio, después de llamada en forma, o por tener incumplida alguna orden o intimación del juez, es declarada por este en rebeldía. U. también c. s.
--rebeldía%%%
Definición 1: Cualidad de rebelde.Sin.:desobediencia, indisciplina, obstinación, indocilidad, indomabilidad, levantamiento, pronunciamiento, revolución, sublevación, insurrección, contumacia.
Definición 2: Acción propia del rebelde.Sin.:desobediencia, indisciplina, obstinación, indocilidad, indomabilidad, levantamiento, pronunciamiento, revolución, sublevación, insurrección, contumacia.Antambién:acatamiento, sumisión.
Definición 3: Der. Situación procesal de quien, siendo parte en un juicio, no comparece al llamamiento que formalmente le hace el juez.
--rebelión%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebelarse. Era u. también c. m.Sin.:sublevación, insurgencia, insurrección, levantamiento, alzamiento, sedición, pronunciamiento, revuelta, motín, revolución, subversión, conspiración, conjuración.
Definición 2: Der. Delito contra el orden público, penado por la ley ordinaria y por la militar, consistente en el levantamiento público y en cierta hostilidad contra los poderes del Estado, con el fin de derrocarlos.
--rebelón%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: Que rehúsa volver a uno o a ambos lados, sacudiendo la cabeza y huyendo así del tiento de la rienda.
--rebelona%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: Que rehúsa volver a uno o a ambos lados, sacudiendo la cabeza y huyendo así del tiento de la rienda.
--rebencazo%%%
Definición 1: Golpe dado con el rebenque.
--rebenque%%%
Definición 1: Látigo de cuero o cáñamo embreado, con el cual se castigaba a los galeotes.Sin.:látigo, fusta, azote.
Definición 2: Mar. Cuerda o cabo cortos.
Definición 3: Arg., Bol., Chile, Ec., Par., Perú, Ur. y Ven. Látigo recio de jinete.
--rebina%%%
Definición 1: Agr. Acción y efecto de rebinar.
--rebinar%%%
Definición 1: Agr. Binar por segunda vez, dar a la tierra la tercera vuelta de arado.
Definición 2: Agr. Cavar por tercera vez las viñas.
Definición 3: And. Reflexionar, volver a meditar sobre algo.Sin.:reflexionar, pensar, meditar, reinar.
--rebisabuela%%%
Definición 1: tatarabuelo.Sin.:tatarabuelo, trasabuelo.
--rebisabuelo%%%
Definición 1: tatarabuelo.Sin.:tatarabuelo, trasabuelo.
--rebisca%%%
Definición 1: rur. coloq. Vall. Dicho de una oveja: Que tiene un cerco negro alrededor de los ojos, negro el hocico y a veces alguna pinta negra en la cara.
--rebisco%%%
Definición 1: rur. coloq. Vall. Dicho de una oveja: Que tiene un cerco negro alrededor de los ojos, negro el hocico y a veces alguna pinta negra en la cara.
--rebisnieta%%%
Definición 1: tataranieto.Sin.:tataranieto.
--rebisnieto%%%
Definición 1: tataranieto.Sin.:tataranieto.
--rebitar%%%
Definición 1: Remachar un clavo.
--rebite%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebitar.
Definición 2: Entre caldereros, roblón (‖ clavo que se remacha).Sin.:roblón, remache.
--reblagar%%%
Definición 1: Astambién Abrir mucho las piernas al dar los pasos.
--reblandecer%%%
Definición 1: Ablandar algo o ponerlo tierno. U. también c. prnl.Sin.:ablandar, lentecer, molificar, macerar, amelcocharse.Ant.:endurecer.
--reblandecimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de reblandecer.Sin.:ablandamiento, blandura, morbidez, molificación.
Definición 2: Med. Lesión de los tejidos orgánicos, caracterizada por la disminución de su consistencia natural.
--reblar%%%
Definición 1: retroceder.Sin.:retroceder, recular, cejar.
--reble%%%
Definición 1: germ. nalga (‖ porción carnosa y redondeada).
--rebobinado%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebobinar.
--rebobinar%%%
Definición 1: En un circuito eléctrico, sustituir el hilo de una bobina por otro.
Definición 2: Hacer que un hilo o cinta se desenrolle de un carrete para enrollarse en otro.
--rebocera%%%
Definición 1: Méx. Persona que fabrica o vende rebociños (‖ mantillas).
--rebocería%%%
Definición 1: Méx. Establecimiento en donde se venden rebociños (‖ mantillas).
--rebocero%%%
Definición 1: Méx. Persona que fabrica o vende rebociños (‖ mantillas).
--rebocillo%%%
Definición 1: rebociño.
--rebociño%%%
Definición 1: Mantilla o toca corta usada por las mujeres para rebozarse.Sin.:rebozo.
Definición 2: Toca de lienzo blanco, comúnmente muy sutil, ceñida a la cabeza y al rostro de las mujeres, que unas veces caía sobre el cuello y los hombros y otras sobre el cuello y el pecho.
--rebojo%%%
Definición 1: Residuo de algunas cosas, en especial de pan.
Definición 2: Bizcocho borracho de almíbar, al que se añade azúcar y canela, típico de Zamora.
--rebol%%%
Definición 1: Sal. ruedo (‖ refuerzo de los vestidos talares).Sin.:ruedo.
--rebollar%%%
Definición 1: Sitio poblado de rebollos (‖ árboles fagáceos).Sin.:rebolledo.
--rebolledo%%%
Definición 1: rebollar.Sin.:rebollar.
--rebollidura%%%
Definición 1: Mil. Bulto en el alma de un cañón mal fundido.
--rebollo%%%
Definición 1: Árbol de la familia de las fagáceas, de unos 25 m de altura, con tronco grueso, copa ancha, corteza cenicienta, hojas caedizas, algo rígidas, oblongas o trasovadas, sinuosas, verdes y lampiñas en el haz, pálidas en el envés y con pelos en los nervios, flores en amento y bellotas solitarias y sentadas, o dos o tres sobre un pedúnculo corto. Vive en España.Sin.:mesto.
Definición 2: Brote de las raíces del melojo.
Definición 3: Ar. alcanforada.Sin.:alcanforada.
Definición 4: Astambién Variedad del roble.
Definición 5: Sal. Barda de roble.
--rebolluda%%%
Definición 1: Robusto, grueso y, por lo general, de baja estatura.
--rebolludo%%%
Definición 1: Robusto, grueso y, por lo general, de baja estatura.
--rebombar%%%
Definición 1: Sonar ruidosa o estrepitosamente.
--reborda%%%
Definición 1: rebordear.Sin.:rebordear.
--rebordar%%%
Definición 1: rebordear.Sin.:rebordear.
--reborde%%%
Definición 1: Faja estrecha y saliente a lo largo del borde de algo.Sin.:saliente, resalte, rebaba, borde, remate, moldura, filete, pestaña, ribete.
--rebordeador%%%
Definición 1: Aparato para formar el reborde que han de tener algunas cosas.
--rebordear%%%
Definición 1: Hacer o formar un reborde.Sin.:rebordar.
--rebosadero%%%
Definición 1: Sitio u orificio por donde rebosa un líquido.Sin.:aliviadero, salida.
--rebosadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebosar.
--rebosamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebosar.Sin.:derramamiento, desbordamiento, inundación.
--rebosante%%%
Definición 1: Que rebosa.Sin.:lleno, abundante, sobrado, repleto.
--rebosar%%%
Definición 1: Dicho de una materia líquida: Derramarse por encima de los bordes del recipiente que la contiene. .
Definición 2: Dicho de un recipiente: Exceder de su capacidad hasta derramarse su contenido.  U. también c. prnl.
Definición 3: Dicho de una cosa: Abundar mucho. .
Definición 4: Dicho de un lugar: Estar exageradamente lleno.
Definición 5: Estar invadido por un sentimiento o estado de ánimo con manifiesta intensidad.  U. también c. tr.
Definición 6: desus. Vomitar lo que se tiene en el estómago.
--rebose%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebosar.
--rebotación%%%
Definición 1: desus. Acción y efecto de rebotarse (‖ alterarse, enfadarse vivamente).
--rebotada%%%
Definición 1: Dicho de un sacerdote o de un religioso: Que ha abandonado sus hábitos. U. también c. s.
Definición 2: Dicho de una persona: Que llega a alguna actividad o profesi��n después de haber fracasado en otras. U. también c. s.
--rebotadera%%%
Definición 1: Peine de hierro con que se levanta el pelo del paño que se ha de tundir.
--rebotado%%%
Definición 1: Dicho de un sacerdote o de un religioso: Que ha abandonado sus hábitos. U. también c. s.
Definición 2: Dicho de una persona: Que llega a alguna actividad o profesión después de haber fracasado en otras. U. también c. s.
--rebotador%%%
Definición 1: Que rebota. U. también c. s.
--rebotadora%%%
Definición 1: Que rebota. U. también c. s.
--rebotadura%%%
Definición 1: Acción de rebotar.Sin.:rebote, bote.
--rebotar%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo elástico: Botar repetidamente, ya sobre el terreno, ya chocando con otros cuerpos.Sin.:percutir, botar, saltar, picar.
Definición 2: Dicho de la pelota: Botar en la pared después de haber botado en el suelo.
Definición 3: Dicho de un cuerpo en movimiento: Retroceder o cambiar de dirección por haber chocado con un obstáculo.Sin.:repercutir, retroceder.
Definición 4: Dicho de un mensaje de correo electrónico: Volver a la dirección de origen, sin haber sido recibido, por algún problema técnico.
Definición 5: Arg., El Salv., Méx., P. Rico y Ur. Dicho de un cheque: Ser devuelto por falta de fondos.
Definición 6: Redoblar o volver la punta de una cosa aguda.
Definición 7: Levantar con la rebotadera el pelo del paño que se va a tundir.
Definición 8: Dicho de un cuerpo: Resistir a otro forzándolo a retroceder.Sin.:repeler, rechazar, resistir, ahuyentar.
Definición 9: Alterar el color y calidad de algo. U. m. c. prnl.
Definición 10: desus. Embotar, entorpecer, hacer menos efectivo algo.
Definición 11: coloq. Espoco Alterarse, enfadarse vivamente por palabras o acciones de otro.Sin.:enfadarse, enojarse, indignarse, irritarse, cabrearse.
--rebote%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebotar (‖ botar repetidamente un cuerpo elástico).Sin.:bote, salto, brinco.
Definición 2: Cada uno de los botes que después del primero da el cuerpo que rebota.
Definición 3: coloq. Espoco Enfado o disgusto.Sin.:enfado, enojo, indignación, cabreo.
Definición 4: Depoco En el baloncesto, pelota que rebota en el tablero o en el aro de la canasta, y por cuya posesión disputan los equipos.Sin.:rechazo.
--reboteador%%%
Definición 1: Depoco Perteneciente o relativo a los rebotes.
Definición 2: Depoco Dicho de un jugador de baloncesto: Que atrapa muchas veces los rebotes. U. m. c. s.Sin.:rebotero.
--reboteadora%%%
Definición 1: Depoco Perteneciente o relativo a los rebotes.
Definición 2: Depoco Dicho de un jugador de baloncesto: Que atrapa muchas veces los rebotes. U. m. c. s.Sin.:rebotero.
--rebotera%%%
Definición 1: Chile, Ec., Perú y Ur. reboteador (‖ que atrapa los rebotes). U. m. c. s.Sin.:reboteador.
--rebotero%%%
Definición 1: Chile, Ec., Perú y Ur. reboteador (‖ que atrapa los rebotes). U. m. c. s.Sin.:reboteador.
--rebotica%%%
Definición 1: Habitación que está detrás de la principal de una botica, y que le sirve de desahogo.
Definición 2: Ar. Trastienda, habitación que está detrás de la tienda.Sin.:trastienda, recámara, dependencia, rebotiga.
--rebotiga%%%
Definición 1: Ar. rebotica (‖ trastienda).Sin.:rebotica.
--rebotín%%%
Definición 1: Segunda hoja que echa la morera cuando la primera ha sido cogida.
--rebotón%%%
Definición 1: El Salv. Cheque sin fondos.
--rebozado%%%
Definición 1: Acción de rebozar (‖ bañar en huevo o harina).
Definición 2: Capa con que queda recubierto un alimento rebozado y frito.
--rebozar%%%
Definición 1: Cubrir casi todo el rostro con la capa o manto. U. también c. prnl.Sin.:embozar, cubrir.
Definición 2: Disimular o esconder un propósito, una idea, un sentimiento, etc.Sin.:tapar, esconder, disimular, disfrazar, embozar, encubrir, ocultar.
Definición 3: Bañar un alimento en huevo batido, harina, miel, etc.Sin.:empanar, enharinar, enalbardar, recubrir, cubrir, bañar, capear, emborrizar.
Definición 4: Manchar o cubrir a alguien o algo de cualquier sustancia.Sin.:manchar, ensuciar, embadurnar, pringar, cubrir, recubrir.
--rebozo%%%
Definición 1: Modo de llevar la capa o manto cuando con él se cubre casi todo el rostro.Sin.:embozo, ocultamiento, tapadura, tapamiento, recubrimiento.
Definición 2: rebociño (‖ mantilla).Sin.:rebociño.
Definición 3: Simulación, pretexto.Sin.:simulación, pretexto, disimulo, excusa.
--rebramar%%%
Definición 1: Volver a bramar.
Definición 2: Bramar fuertemente.
Definición 3: Cineg. Responder a un bramido con otro.
--rebramo%%%
Definición 1: Bramido con que el ciervo u otro animal del mismo género responde al de otro de su especie o al reclamo.
--rebrillo%%%
Definición 1: brillo (‖ luz de un cuerpo).Sin.:brillo, brillantez.
--rebrincada%%%
Definición 1: Taurom. Dicho de un toro: Que embiste o se comporta dando saltos y de forma descompuesta.
--rebrincado%%%
Definición 1: Taurom. Dicho de un toro: Que embiste o se comporta dando saltos y de forma descompuesta.
--rebrincar%%%
Definición 1: Brincar con reiteración y alborozo.
--rebrotar%%%
Definición 1: Dicho de una planta: Volver a brotar.Sin.:retoñar, retallecer.
Definición 2: Dicho de lo que había perecido o se había amortiguado: Volver a vivir o ser.Sin.:revivir, resurgir.
--rebrote%%%
Definición 1: Nuevo brote.Sin.:retoño, renuevo, hijuelo.
--rebudiar%%%
Definición 1: Dicho de un jabalí: Gruñir.
--rebudio%%%
Definición 1: Gruñido del jabalí.
--rebufar%%%
Definición 1: Volver a bufar.
Definición 2: Bufar con fuerza.
--rebufe%%%
Definición 1: Acción de rebufar.
--rebufo%%%
Definición 1: Expansión del aire alrededor de la boca del arma de fuego al salir el tiro.
Definición 2: Vacío que deja un móvil y que puede aprovechar el que sigue.
--rebujada%%%
Definición 1: Enmarañado, enredado, en desorden.
--rebujado%%%
Definición 1: Enmarañado, enredado, en desorden.
--rebujal%%%
Definición 1: Número de cabezas que en un rebaño exceden de 50 o de un múltiplo de 50.
Definición 2: Terreno de inferior calidad, que no llega a media fanega.
--rebujar%%%
Definición 1: Envolver o cubrir algo.Sin.:envolver, cubrir, arropar, arrebujar.
--rebujina%%%
Definición 1: Alboroto, bullicio de gente del vulgo.
--rebujiña%%%
Definición 1: rebujina.
--rebujito%%%
Definición 1: Bebida típica de Andalucía que se elabora mezclando vino manzanilla con un refresco gaseoso.
--rebujo%%%
Definición 1: Embozo usado por las mujeres para no ser conocidas.
Definición 2: Envoltorio que con desaliño y sin orden se hace de papel, trapos u otras cosas.Sin.:envoltorio, lío, bulto.
--rebulicio%%%
Definición 1: Ven. Confusión, reunión desordenada de objetos.
Definición 2: Ven. rebullicio.Sin.:rebullicio.
--rebullicio%%%
Definición 1: Bullicio grande.
--rebullir%%%
Definición 1: Dicho de algo o alguien que estaban quietos: Empezar a moverse. U. también c. prnl.Sin.:moverse, agitarse, bullir.
--rebultada%%%
Definición 1: abultado.Sin.:abultado.
--rebultado%%%
Definición 1: abultado.Sin.:abultado.
--rebumbar%%%
Definición 1: Dicho de la bala de cañón: zumbar (‖ producir ruido continuado y bronco).Sin.:zumbar, zuñir, rumbar.
--rebumbio%%%
Definición 1: Ruido retumbante.
--reburujar%%%
Definición 1: coloq. Cubrir o revolver algo haciéndolo un burujón.Sin.:enmarañar, enredar, arrebujar, liar, revolver.
--reburujón%%%
Definición 1: Envoltorio mal hecho.
--rebús%%%
Definición 1: rehús.Sin.:rehús, rejús.
--rebusca%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebuscar.Sin.:investigación, exploración, indagación.
Definición 2: Fruto que queda en los campos después de alzada la cosecha, y particularmente el de las viñas.
Definición 3: Desecho, lo de peor calidad.
--rebuscada%%%
Definición 1: Dicho del lenguaje o de la expresión: Que muestra rebuscamiento.Sin.:artificioso, afectado, atildado, amanerado, estudiado, complicado, enrevesado, abstruso, laberíntico, conceptuoso, sofisticado, falso.Antambién:sencillo, natural.
--rebuscado%%%
Definición 1: Dicho del lenguaje o de la expresión: Que muestra rebuscamiento.Sin.:artificioso, afectado, atildado, amanerado, estudiado, complicado, enrevesado, abstruso, laberíntico, conceptuoso, sofisticado, falso.Antambién:sencillo, natural.
--rebuscador%%%
Definición 1: Que rebusca. U. también c. s.
--rebuscadora%%%
Definición 1: Que rebusca. U. también c. s.
--rebuscamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebuscar.
Definición 2: En el lenguaje y estilo, así como en las maneras y porte de las personas, exceso de atildamiento que degenera en afectación.Sin.:artificiosidad, afectación, atildamiento, amaneramiento, complejidad, complicación, dificultad, sofisticación.
--rebuscar%%%
Definición 1: Escudriñar o buscar con cuidado.Sin.:examinar, explorar, escudriñar, buscar.
Definición 2: Recoger el fruto que queda en los campos, particularmente el de las viñas, después de alzadas las cosechas.Sin.:pepenar.
Definición 3: El Salv. Buscar con afán y sacrificio la solución de un problema.Sin.:indagar, inquirir.
--rebusco%%%
Definición 1: Acción y efecto de rebuscar.
--rebusque%%%
Definición 1: Arg., Col., Nic. y Ur. Solución ocasional e ingeniosa con que se resuelve una dificultad.
Definición 2: Arg., Nic., Par., Ur. y Ven. Acción y efecto de rebuscársela.
--rebutir%%%
Definición 1: Embutir, rellenar.
--rebuznador%%%
Definición 1: Que rebuzna. U. también c. s.
--rebuznadora%%%
Definición 1: Que rebuzna. U. también c. s.
--rebuznar%%%
Definición 1: Dar rebuznos.Sin.:roznar, ornear.
--rebuzno%%%
Definición 1: Voz del asno.Sin.:roznido.
--recabar%%%
Definición 1: Alcanzar, conseguir con instancias o súplicas lo que se desea.Sin.:conseguir, alcanzar, obtener, lograr.
Definición 2: Pedir, reclamar algo alegando o suponiendo un derecho.Sin.:reclamar, pedir, exigir, solicitar, demandar.
Definición 3: desus. Recoger, recaudar, guardar.
--recabdador%%%
Definición 1: recaudador.
--recabdamiento%%%
Definición 1: recaudamiento.
--recabdar%%%
Definición 1: recabar (‖ recoger, recaudar, guardar).
Definición 2: desus. Prender a alguien.
--recabdo%%%
Definición 1: recaudo.
Definición 2: desus. Reserva, cautela.
Definición 3: desus. Cuidado, razón, cuenta.
--recabita%%%
Definición 1: Israelita descendiente de Recab. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los recabitas, que, por mandato de Jonadab, hijo de Recab, se abstenían de beber vino.
--recadar%%%
Definición 1: Burg. y Pal. Recoger recados.
Definición 2: desus. recabar (‖ recoger, recaudar, guardar).
--recadera%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio llevar recados de un punto a otro.Sin.:mensajero, enviado, emisario, mandadero, correo, botones, factótum, ordinario, propio, ordenanza, correveidile.
--recadero%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio llevar recados de un punto a otro.Sin.:mensajero, enviado, emisario, mandadero, correo, botones, factótum, ordinario, propio, ordenanza, correveidile.
--recadista%%%
Definición 1: Persona que lleva recados.
--recado%%%
Definición 1: Mensaje o respuesta que de palabra se da o se envía a alguien.Sin.:mensaje, carta, misiva, comunicación, aviso.
Definición 2: Encargo o gestión que normalmente implica desplazamiento. .
Definición 3: Memoria o recuerdo de la estimación o cariño que se tiene a alguien.
Definición 4: Provisión que para el surtido de las casas se lleva diariamente del mercado o de las tiendas.
Definición 5: Conjunto de objetos necesarios para hacer ciertas cosas.
Definición 6: Documento que justifica las partidas de una cuenta.
Definición 7: Precaución, seguridad.
Definición 8: Impr. Conjunto de tipos, signos, etc., que se aprovechan de un pliego para otro.
Definición 9: Arg., Bol. y Ur. Apero de montar.
Definición 10: El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Aderezo líquido y espeso usado para condimentar carnes.
Definición 11: Hond. y Nic. Picadillo con que se rellenan las empanadas.
Definición 12: P. Rico. Mezcla de especias que se usa como sazón.
Definición 13: desus. Regalo, presente.
--recaer%%%
Definición 1: Volver a caer.
Definición 2: Dicho de quien estaba convaleciendo o había recobrado ya la salud: Caer nuevamente enfermo de la misma dolencia.Sin.:recidivar.Antambién:recuperarse.
Definición 3: Reincidir en un error, vicio, etc.Sin.:reincidir, repetir, reiterar, insistir.
Definición 4: Dicho de un beneficio o de un gravamen: Venir a caer o a parar en alguien o sobre alguien. .
--recaída%%%
Definición 1: Acción y efecto de recaer.Sin.:agravamiento, empeoramiento, desmejoramiento, recidiva.reincidencia, repetición, reiteración, insistencia.Antambién:restablecimiento, recuperación.
--recalada%%%
Definición 1: Mar. Acción de recalar (‖ llegar un buque a la costa).Sin.:llegada, arribada, aterrada.
--recalar%%%
Definición 1: Dicho de un líquido: Penetrar poco a poco por los poros de un cuerpo seco, dejándolo húmedo o mojado. U. también c. prnl.Sin.:penetrar, empapar, impregnar, calar.
Definición 2: Dicho de una persona: Aparecer por algún sitio.Sin.:aparecer, presentarse, plantarse.
Definición 3: Mar. Dicho de un buque: Llegar, después de una navegación, a la vista de un punto de la costa, como fin de viaje o para, después de reconocido, continuar su navegación.Sin.:llegar, arribar.
Definición 4: Mar. Dicho del viento o de la mar: Llegar al punto en que se halla un buque o a otro lugar determinado.
--recalcada%%%
Definición 1: Mar. Acción de recalcar (‖ aumentar su inclinación un buque).
--recalcadamente%%%
Definición 1: Muy apretadamente.
Definición 2: De forma que se destaque algo que alguien dice dándole una fuerte expresión, o repitiéndolo varias veces.
--recalcadora%%%
Definición 1: Tecnol. Máquina para recalcar (‖ aumentar el grosor de una pieza).
--recalcadura%%%
Definición 1: Acción de recalcar.
--recalcar%%%
Definición 1: Ajustar, apretar mucho algo con otra cosa o sobre otra cosa.Sin.:apretar, oprimir.
Definición 2: Llenar mucho de algo un receptáculo, apretándolo para que quepa más cantidad de ello.Sin.:embutir.
Definición 3: Decir palabras o frases con lentitud y exagerada fuerza de expresión, o repetirlas para atraer la atención hacia ellas.Sin.:acentuar, subrayar, enfatizar, resaltar, remarcar, remachar, destacar, señalar, incidir, realzar, repetir, reiterar, machacar.
Definición 4: Tecnol. Aumentar el grosor de una pieza en uno de sus extremos.
Definición 5: Mar. Dicho de un buque: Aumentar su inclinación o escora sobre la máxima de un balance, a consecuencia de una nueva racha de viento o de la salida de las olas hacia sotavento.
Definición 6: Lastimarse el pie, por habérselo torcido en un movimiento violento.
Definición 7: coloq. Repetir algo muchas veces, poniendo un énfasis especial en la forma de decir las palabras.
Definición 8: coloq. arrellanarse (‖ ensancharse o extenderse en el asiento).Sin.:arrellanarse, repantigarse, repanchingarse, repanchigarse.
--recalce%%%
Definición 1: Acción y efecto de recalzar.
Definición 2: recalzo.
--recalcitrante%%%
Definición 1: Terco, reacio, reincidente, obstinado, aferrado a una opinión o conducta.Sin.:terco, obstinado, pertinaz, porfiado, contumaz, empecinado, insistente, incorregible, reacio.Antambién:flexible, transigente.
--recalcitrar%%%
Definición 1: Retroceder, volver atrás los pies.
Definición 2: Resistir con tenacidad a quien se debe obedecer.
--recalentamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de recalentar o recalentarse.
--recalentar%%%
Definición 1: Volver a calentar.
Definición 2: Calentar demasiado.Sin.:quemar, abrasar, achicharrar, escaldar.Antambién:enfriar.
Definición 3: Hacer que los animales se pongan calientes o en celo.Sin.:recelar.
Definición 4: Excitar o avivar en las personas la pasión del amor. U. también c. prnl.Sin.:excitar, calentar.
Definición 5: Dicho de ciertos frutos, como el trigo, las aceitunas, etc.: Echarse a perder por el excesivo calor.
Definición 6: Dicho de una madera: Alterarse por la descomposición de la savia.
Definición 7: Dicho de una cosa: Tomar más calor del que conviene para su uso.
--recalentón%%%
Definición 1: Calentamiento rápido y fuerte.
--recalificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de recalificar.
--recalificar%%%
Definición 1: Cambiar la calificación urbanística de un terreno.
--recalmón%%%
Definición 1: Mar. Súbita y considerable disminución en la fuerza del viento, y, en ciertos casos, de la marejada.
--recalvastra%%%
Definición 1: despectambién Calvo desde la frente a la coronilla.
--recalvastro%%%
Definición 1: despectambién Calvo desde la frente a la coronilla.
--recalzar%%%
Definición 1: Agr. Arrimar tierra alrededor de las plantas o de los árboles.
Definición 2: Constr. Hacer un recalzo.
--recalzo%%%
Definición 1: Pina de refuerzo sobre la pina de la rueda.
Definición 2: Constr. Reparo que se hace en los cimientos de un edificio ya construido.
--recalzón%%%
Definición 1: Pina de refuerzo que, sobrepuesta a la ordinaria de la rueda del carro, suple a la llanta de hierro.Sin.:recazón.
--recamado%%%
Definición 1: Bordado de realce.Sin.:bordado, labrado.
--recamador%%%
Definición 1: Persona que borda de realce.
--recamadora%%%
Definición 1: Persona que borda de realce.
--recamar%%%
Definición 1: Bordar algo de realce.Sin.:bordar, labrar, adornar.
--recámara%%%
Definición 1: En las armas de fuego, lugar del ánima del cañón al extremo opuesto a la boca, en el cual se coloca el cartucho.Sin.:ánima, hueco, espacio.
Definición 2: Cuarto situado detrás de la habitación principal, que se destinaba a guardar los vestidos o alhajas.Sin.:vestidor.
Definición 3: Repuesto de alhajas o muebles de las casas ricas.
Definición 4: Muebles o alhajas que se destinaban al servicio doméstico de un personaje, especialmente yendo de camino.
Definición 5: Sitio en el interior de una mina, destinado a contener los explosivos.
Definición 6: Hornillo de la mina de guerra.
Definición 7: coloq. Cautela, reserva, segunda intención.
Definición 8: Col., Méx. y Pan. dormitorio (‖ habitación para dormir).Sin.:dormitorio, habitación, cuarto, alcoba.
Definición 9: Ven. petardo (‖ tubo que se rellena de pólvora).Sin.:petardo.
--recamarera%%%
Definición 1: Méx. Persona encargada de la limpieza de los cuartos de un hotel.
--recamarero%%%
Definición 1: Méx. Persona encargada de la limpieza de los cuartos de un hotel.
--recambiable%%%
Definición 1: Que se puede recambiar.
--recambiar%%%
Definición 1: Hacer segundo cambio o trueque.
Definición 2: Sustituir una pieza por otra de su misma clase.
Definición 3: Com. Girar letra de resaca.
--recambio%%%
Definición 1: Acción y efecto de recambiar.
Definición 2: Pieza destinada a sustituir en caso necesario a otra igual de una máquina, aparato o instrumento.Sin.:repuesto, pieza, refacción.
Definición 3: desus. Cambio de algunas cosas.
Definición 4: desus. Ganancia o interés exagerados.
--recamo%%%
Definición 1: Bordado de realce.
Definición 2: Especie de alamar hecho de galón cerrado con una bolita al extremo.
--recancamusa%%%
Definición 1: Maña o artificio para encubrir un engaño.
--recancanilla%%%
Definición 1: Modo de andar los muchachos como cojeando.
Definición 2: coloq. Fuerza de expresión que se da a las palabras para que las note y comprenda bien quien las escucha. U. m. en plural
--recantación%%%
Definición 1: palinodia.Sin.:palinodia.
--recantón%%%
Definición 1: Poste de piedra para resguardar de los carruajes las esquinas de los edificios.
--recapacitar%%%
Definición 1: Volver a considerar con detenimiento algo. .
--recapitulación%%%
Definición 1: Acción y efecto de recapitular.Sin.:resumen, síntesis, sumario, compendio, condensación, recensión.
--recapitular%%%
Definición 1: Recordar sumaria y ordenadamente lo que por escrito o de palabra se ha manifestado con extensión.Sin.:resumir, sintetizar, condensar, reseñar, compendiar.
--recarga%%%
Definición 1: Acción y efecto de recargar.
--recargable%%%
Definición 1: Que se puede recargar.Sin.:enchufable.
--recargamiento%%%
Definición 1: En literatura y en artes plásticas, acumulación excesiva de elementos.
--recargar%%%
Definición 1: Volver a cargar.Antambién:descargar.
Definición 2: Aumentar la carga o el trabajo.Sin.:sobrecargar.Antambién:descargar.
Definición 3: Hacer nuevo cargo o reconvención.
Definición 4: Agravar una cuota de impuesto u otra prestación que se adeuda.
Definición 5: Adornar con exceso a alguien o algo.Sin.:adornar, abigarrar, emperifollar, emperejilar.
Definición 6: Taurom. Cargar reiteradamente en la misma suerte, especialmente en la de varas.Sin.:apoyarse, sostenerse, descansar.
Definición 7: Med. Tener recargo.
Definición 8: Cuba, Méx. y R. Dom. apoyarse (‖ cargar, estribar).
--recargo%%%
Definición 1: Nueva carga o aumento de carga.
Definición 2: Nuevo cargo que se hace a alguien.
Definición 3: Cantidad o tanto por ciento en que se incrementa la deuda, por lo general a causa del retraso en un pago.Sin.:incremento, aumento, encarecimiento, subida, sobreprecio, gravamen, impuesto.
Definición 4: Med. Aumento de fiebre.
Definición 5: Taurom. Acción de recargar (‖ cargar en la misma suerte).
--recata%%%
Definición 1: Acción de recatar2.
--recatada%%%
Definición 1: Circunspecto, cauto.Sin.:prudente, cauto, precavido, circunspecto.Antambién:imprudente, incauto.
Definición 2: Dicho especialmente de una mujer: Pudorosa, modesta.Sin.:decente, decoroso, casto, púdico, pudoroso, modoso, honesto, honrado, honorable, modesto.
--recatadamente%%%
Definición 1: Con recato.Sin.:cautelosamente, disimuladamente.honestamente, modestamente.
--recatado%%%
Definición 1: Circunspecto, cauto.Sin.:prudente, cauto, precavido, circunspecto.Antambién:imprudente, incauto.
Definición 2: Dicho especialmente de una mujer: Pudorosa, modesta.Sin.:decente, decoroso, casto, púdico, pudoroso, modoso, honesto, honrado, honorable, modesto.
--recatamiento%%%
Definición 1: Reserva, recato, cautela.
--recatar%%%
Definición 1: Encubrir u ocultar lo que no se quiere que se vea o se sepa. U. también c. prnl.Sin.:encubrir, esconder, ocultar, cubrir, disimular.Ant.:descubrir, mostrar.
Definición 2: Mostrar recelo en tomar una resolución.Sin.:contenerse, moderarse, dominarse, refrenarse, reportarse.
--recatear%%%
Definición 1: Dicho del comprador y del vendedor: Discutir el precio de algo.Sin.:regatear, baratear, negociar.
Definición 2: Revender o vender al por menor lo que se ha comprado al por mayor.Sin.:revender, trapichear, regatear.
Definición 3: Rehusar o cumplir con defecto la ejecución de algo.Sin.:rehusar, declinar.
--recatería%%%
Definición 1: regatonería.
--recato%%%
Definición 1: Cautela, reserva.Sin.:cautela, prudencia, reserva, discreción, cuidado, precaución.Antambién:descaro, indiscreción, imprudencia.
Definición 2: Honestidad, modestia.Sin.:decencia, decoro, honestidad, pudor, modestia, castidad, pudibundez.Antambién:desvergüenza, impudor.
--recatón%%%
Definición 1: regatón (‖ casquillo o virola de las lanzas y bastones).Sin.:regatón.
--recatona%%%
Definición 1: Que vende al por menor.
Definición 2: Que regatea el precio mucho.
--recatonazo%%%
Definición 1: Golpe dado con el recatón de la lanza o del bastón.
--recatonear%%%
Definición 1: Vender al por menor.
--recatonería%%%
Definición 1: Venta al por menor.Sin.:regatería, regatonería, menudeo.
--recatonía%%%
Definición 1: Venta al por menor.
--recauchado%%%
Definición 1: Acción y efecto de recauchar.
--recauchar%%%
Definición 1: recauchutar.Sin.:recauchutar, reencauchar.
--recauchutado%%%
Definición 1: Acción y efecto de recauchutar.Sin.:reencauche.
--recauchutadora%%%
Definición 1: Bol., Par. y Ur. Taller donde se reparan neumáticos desgastados.
--recauchutar%%%
Definición 1: Volver a cubrir de caucho una superficie desgastada, en especial un neumático.Sin.:recauchar, reencauchar.
--recaudación%%%
Definición 1: Acción de recaudar.Sin.:recaudo, colecta, recolecta, cuestación, percepción, cobro, ingreso, reembolso, exacción.
Definición 2: Cantidad recaudada.
--recaudador%%%
Definición 1: Persona encargada de la cobranza de caudales, y especialmente de los públicos.Sin.:cobrador, colector, recolector, receptor, habilitado, agente, exactor.
--recaudadora%%%
Definición 1: Persona encargada de la cobranza de caudales, y especialmente de los públicos.Sin.:cobrador, colector, recolector, receptor, habilitado, agente, exactor.
--recaudamiento%%%
Definición 1: Acción de recaudar.
Definición 2: Cargo o empleo de recaudador.
Definición 3: Territorio al que se extiende el cargo de un recaudador.
--recaudanza%%%
Definición 1: Acción de recaudar.
Definición 2: desus. Cantidad recaudada.
--recaudar%%%
Definición 1: Cobrar o percibir dinero.Sin.:colectar, recoger, cobrar, embolsar, recibir, percibir.
Definición 2: Asegurar, poner o tener en custodia, guardar.Sin.:guardar, asegurar, proteger, custodiar.
Definición 3: desus. Alcanzar, conseguir con instancias o súplicas lo que se desea.
--recaudatoria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la recaudación.
--recaudatorio%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la recaudación.
--recaudera%%%
Definición 1: Méx. Persona que tiene una recaudería.
--recaudería%%%
Definición 1: Méx. verdulería (‖ tienda).Sin.:verdulería, venduta.
--recaudero%%%
Definición 1: Méx. Persona que tiene una recaudería.
--recaudo%%%
Definición 1: Acción de recaudar.Sin.:recaudación, colecta, recolecta, cuestación, percepción, cobro, ingreso, reembolso, exacción.
Definición 2: Precaución, cuidado.Sin.:precaución, cautela, cuidado, seguridad.
Definición 3: El Salv. y Méx. Aderezo líquido y espeso usado para condimentar carnes.
Definición 4: desus. Documento que justifica las partidas de una cuenta.
--recavar%%%
Definición 1: Volver a cavar.
--recazo%%%
Definición 1: taza (‖ pieza de la espada).Sin.:taza.
Definición 2: Parte del cuchillo opuesta al filo.
--recazón%%%
Definición 1: recalzón.Sin.:recalzón.
--rección%%%
Definición 1: Gram. Acción y efecto de regir.Sin.:régimen.
--recebar%%%
Definición 1: Echar recebo.
--recebo%%%
Definición 1: Arena o piedra muy menuda que se extiende sobre el firme de una carretera para igualarlo y consolidarlo.Sin.:grava, zaborra.
Definición 2: Cantidad de líquido que se echa en los toneles que han sufrido alguna merma.
--recechar%%%
Definición 1: Cineg. Acechar a la caza.
--rececho%%%
Definición 1: acecho.
Definición 2: Cineg. Acción y efecto de recechar.
--recejar%%%
Definición 1: Retroceder, recular.Sin.:retroceder, recular.
--recejo%%%
Definición 1: Burg. Retroceso, especialmente el de las aguas.
--recel%%%
Definición 1: Cobertor o cubierta de tela delgada y listada.
--recela%%%
Definición 1: caballo recelador.Sin.:recelador.
--recelador%%%
Definición 1: caballo recelador.Sin.:recela.
--recelamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de recelar.
--recelar%%%
Definición 1: Temer, desconfiar o sospechar. U. también c. prnl.Sin.:desconfiar, sospechar, maliciar, temer, dudar, barruntar, escamarse, cachar.Ant.:confiar.
Definición 2: Poner el caballo frente a la yegua para incitarla o disponerla a que admita el burro garañón.Sin.:recalentar.
--recelo%%%
Definición 1: Acción y efecto de recelar.Sin.:desconfianza, sospecha, suspicacia, temor, prevención, mosqueo, cuidado, malicia, desasosiego, celos.Antambién:confianza.
--recelosa%%%
Definición 1: Que tiene recelo.Sin.:desconfiado, suspicaz, temeroso, prevenido, mosqueado, alcanzativo.Antambién:confiado.
--receloso%%%
Definición 1: Que tiene recelo.Sin.:desconfiado, suspicaz, temeroso, prevenido, mosqueado, alcanzativo.Antambién:confiado.
--recena%%%
Definición 1: Espoco Segunda cena que se hace cuando pasa mucho tiempo entre la cena y el momento de acostarse.
--recencellada%%%
Definición 1: Sal. escarcha.Sin.:escarcha, carama, cencellada.
--recencio%%%
Definición 1: Sal. cierzo.Sin.:cierzo.
Definición 2: Sal. Efectos del cierzo, como el frío y la escarcha.
--receñir%%%
Definición 1: Volver a ceñir.
--recensión%%%
Definición 1: Noticia o reseña de una obra literaria o científica.Sin.:reseña, crítica, informe, juicio, comentario.
Definición 2: Ecd. Estudio y jerarquización de los testimonios de una tradición textual.
--recensor%%%
Definición 1: Persona que hace una recensión.
--recensora%%%
Definición 1: Persona que hace una recensión.
--recentadura%%%
Definición 1: Porción de levadura que se deja reservada para fermentar otra masa.
--recental%%%
Definición 1: Dicho de un ternero o de otras crías de animales: Que mama o que no ha pastado todavía. U. también c. s.Sin.:lechal.
Definición 2: Dicho de un cordero: Recién destetado y que comienza a comer en el campo. U. también c. s.
Definición 3: Dicho de una persona o de una cosa: reciente (‖ nueva).Sin.:reciente.
--recentar%%%
Definición 1: Poner en la masa la porción de levadura que se dejó reservada para fermentar.
Definición 2: renovar. U. también c. prnl.
--recentín%%%
Definición 1: recental (‖ que mama o que no ha pastado todavía).
--recentísima%%%
Definición 1: supoco de reciente.
--recentísimo%%%
Definición 1: supoco de reciente.
--recepción%%%
Definición 1: Acción y efecto de recibir.Sin.:recibimiento, recibo, acogida, acogimiento, bienvenida.Antambién:expulsión, rechazo.
Definición 2: Admisión en un empleo, oficio o sociedad.Sin.:admisión, aceptación, entrada, ingreso.
Definición 3: Ceremonia o fiesta que se celebra para recibir a un personaje importante.Sin.:reunión, fiesta, ceremonia, celebración, homenaje.Antambién:despedida.
Definición 4: Reunión con carácter de fiesta que se celebra en algunas casas particulares.
Definición 5: Acto solemne en el que desfilan ante el jefe del Estado u otra autoridad los representantes de cuerpos o clases.
Definición 6: En hoteles, congresos, etc., dependencia u oficina donde se inscriben los nuevos huéspedes, los congresistas que llegan, etc.
Definición 7: Fiesta palatina en que desfilaban por delante de las personas reales los representantes de cuerpos o clases y también los dignatarios que acudían para rendirles acatamiento.
Definición 8: Der. Examen que se hace judicialmente de los testigos para averiguar la verdad.
Definición 9: Telec. Conversión de señales eléctricas o electromagnéticas en sonidos o imágenes.
Definición 10: Méx. Acción y efecto de recibirse (‖ tomar la investidura o el título para ejercer una profesión).
--recepcionar%%%
Definición 1: Arg., Nic., Perú y Ur. Dicho de un aparato de radio o de televisión: Recibir las ondas de transmisión.
--recepcionista%%%
Definición 1: Persona encargada de atender al público en una oficina de recepción.Sin.:carpetero.
--recepta%%%
Definición 1: Libro en que se llevaba la razón de las multas impuestas por el Consejo de Indias.
Definición 2: desus. Receta médica.
--receptación%%%
Definición 1: Der. Acción y efecto de receptar.
--receptáculo%%%
Definición 1: Cavidad en que se contiene o puede contenerse cualquier sustancia.Sin.:recipiente, vaso, vasija, cavidad.
Definición 2: Botambién Extremo ensanchado o engrosado del pedúnculo, casi siempre carnoso, donde se asientan los verticilos de la flor o las flores de una inflorescencia.Sin.:tálamo.
Definición 3: desus. Acogida, asilo, refugio.
--receptador%%%
Definición 1: Der. Persona que oculta o encubre delincuentes o cosas que son materia de delito.
--receptadora%%%
Definición 1: Der. Persona que oculta o encubre delincuentes o cosas que son materia de delito.
--receptar%%%
Definición 1: Recibir, acoger. U. también c. prnl.
Definición 2: Der. Ocultar o encubrir delincuentes o cosas que son materia de delito.
--receptiva%%%
Definición 1: Que recibe o es capaz de recibir.Sin.:abierto, propenso, proclive.
--receptividad%%%
Definición 1: Capacidad de recibir.
Definición 2: Capacidad de una persona para recibir estímulos exteriores.Sin.:sensibilidad, perceptibilidad.
Definición 3: Med. Predisposición del organismo a contraer ciertas enfermedades de carácter infeccioso.Sin.:predisposición, propensión, tendencia, afinidad, diátesis.
--receptivo%%%
Definición 1: Que recibe o es capaz de recibir.Sin.:abierto, propenso, proclive.
--recepto%%%
Definición 1: Retiro, asilo, lugar de seguridad.
--receptor%%%
Definición 1: Que recepta (‖ recibe). U. también c. s.Sin.:recibidor, aceptador, destinatario, beneficiario.Ant.:emisor.
Definición 2: Dicho de un motor: Que recibe la energía de un generador instalado a distancia. U. también c. s.
Definición 3: Dicho de un aparato: Que sirve para recibir las señales eléctricas, telegráficas o telefónicas. U. m. c. s.
Definición 4: En un acto de comunicación, persona que recibe el mensaje.Antambién:emisor.
Definición 5: Antambién, Nic. y Ven. En el béisbol, jugador que indica al lanzador por señas el tipo de lanzamiento que debe realizar y que recibe la pelota detrás del bateador.
Definición 6: Aparato utilizado en la recepción de señales electromagnéticas, como en la radiodifusión o la televisión.Sin.:radiorreceptor, radio.
Definición 7: Biol. Estructura especializada del organismo, que recibe estímulos y los transmite a los órganos nerviosos correspondientes.
Definición 8: Bioquím. Organización molecular compleja, localizada por lo general en la membrana celular, cuya interacción específica con sustancias como neurotransmisores, hormonas, toxinas, medicamentos, etc., inicia los correspondientes mecanismos de respuesta.
Definición 9: desus. Escribano comisionado por un tribunal para hacer cobranzas y recibir pruebas de otros actos judiciales.
Definición 10: desus. Tesorero que recibía caudales públicos.
--receptora%%%
Definición 1: Que recepta (‖ recibe). U. también c. s.Sin.:recibidor, aceptador, destinatario, beneficiario.Ant.:emisor.
Definición 2: Dicho de un motor: Que recibe la energía de un generador instalado a distancia. U. también c. s.
Definición 3: Dicho de un aparato: Que sirve para recibir las señales eléctricas, telegráficas o telefónicas. U. m. c. s.
Definición 4: En un acto de comunicación, persona que recibe el mensaje.Antambién:emisor.
Definición 5: Antambién, Nic. y Ven. En el béisbol, jugador que indica al lanzador por señas el tipo de lanzamiento que debe realizar y que recibe la pelota detrás del bateador.
Definición 6: Aparato utilizado en la recepción de señales electromagnéticas, como en la radiodifusión o la televisión.Sin.:radiorreceptor, radio.
Definición 7: Biol. Estructura especializada del organismo, que recibe estímulos y los transmite a los órganos nerviosos correspondientes.
Definición 8: Bioquím. Organización molecular compleja, localizada por lo general en la membrana celular, cuya interacción específica con sustancias como neurotransmisores, hormonas, toxinas, medicamentos, etc., inicia los correspondientes mecanismos de respuesta.
Definición 9: desus. Escribano comisionado por un tribunal para hacer cobranzas y recibir pruebas de otros actos judiciales.
Definición 10: desus. Tesorero que recibía caudales públicos.
--receptoría%%%
Definición 1: Oficina del receptor.
Definición 2: Der. Despacho o comisión que lleva el receptor.
Definición 3: Der. Comisión que se da a las justicias ordinarias para practicar ciertas diligencias judiciales, que por lo común se encargan a receptores.
Definición 4: desus. Tesorería donde entraban los caudales que se percibían a través de los receptores.
Definición 5: desus. Tesorería adonde acudían los prebendados de algunas iglesias a cobrar sus emolumentos.
--recercador%%%
Definición 1: Que recerca. U. también c. s.
Definición 2: Entre cinceladores, cercador.Sin.:cercador.
--recercadora%%%
Definición 1: Que recerca. U. también c. s.
Definición 2: Entre cinceladores, cercador.Sin.:cercador.
--recercar%%%
Definición 1: Volver a cercar.
Definición 2: Poner cerca1.
--recesar%%%
Definición 1: Perú. Clausurar una cámara legislativa, una universidad, etc.Sin.:clausurar.
Definición 2: Cuba, Méx., Nic., Perú y P. Rico. Dicho de una corporación: Cesar temporalmente en sus actividades.Sin.:cesar, suspender, interrumpir.
--recesión%%%
Definición 1: Acción y efecto de retirarse o retroceder.
Definición 2: Econ. Depresión de las actividades económicas en general que tiende a ser pasajera.
--recésit%%%
Definición 1: Permiso a los prebendados para no asistir a coro.
--recesiva%%%
Definición 1: Biol. Dicho de un carácter hereditario: Que no se manifiesta en el fenotipo del individuo que lo posee, pero que puede aparecer en su descendencia.
Definición 2: Econ. Que tiende a la recesión o la provoca.
--recesivo%%%
Definición 1: Biol. Dicho de un carácter hereditario: Que no se manifiesta en el fenotipo del individuo que lo posee, pero que puede aparecer en su descendencia.
Definición 2: Econ. Que tiende a la recesión o la provoca.
--receso%%%
Definición 1: Separación, apartamiento, desvío.Sin.:separación, apartamiento, alejamiento.
Definición 2: Pausa, descanso, interrupción.Sin.:descanso, pausa, paréntesis, interrupción, suspensión, cese, detención.
Definición 3: Am. En los cuerpos colegiados, asambleas, etc., vacación, suspensión temporal de actividades.Sin.:vacación.
Definición 4: Am. Tiempo que dura un receso.Sin.:vacación.
Definición 5: Cuba, Guatambién, Méx., Pan., Perú, P. Rico y Ven. recreo (‖ descanso en los colegios).Sin.:recreo.
--receta%%%
Definición 1: Prescripción facultativa.Sin.:prescripción.
Definición 2: Nota escrita de una receta.
Definición 3: Nota que comprende aquello de que debe componerse algo, y el modo de hacerlo. .
Definición 4: Procedimiento adecuado para hacer o conseguir algo. .
Definición 5: Entre contadores, relación de partidas que se pasa de una contaduría a otra para que por ella se pueda tomar la cuenta al asentista o arrendador.
Definición 6: coloq. Memoria de cosas que se piden.
--recetador%%%
Definición 1: Persona que receta.
--recetadora%%%
Definición 1: Persona que receta.
--recetar%%%
Definición 1: Prescribir un medicamento, con expresión de sus dosis, preparación y uso.Sin.:prescribir, mandar, indicar, jarabear, formular.
Definición 2: coloq. Pedir algo de palabra o por escrito.Sin.:solicitar, demandar.
--recetario%%%
Definición 1: Anotación o apuntamiento de todo lo que el médico ordena que se suministre al enfermo, tanto de alimentos como de medicinas.
Definición 2: En los hospitales, libro o cuaderno en blanco que sirve para poner las anotaciones del médico sobre el tratamiento del enfermo.Sin.:talonario.
Definición 3: Conjunto de recetas no pagadas, puestas regularmente en un alambre por los boticarios.
Definición 4: Conjunto de recetas (‖ notas que comprenden aquello de que debe componerse algo).
Definición 5: Libro de las medicinas usuales y de su composición.Sin.:vademécum, prontuario, manual.
--recetor%%%
Definición 1: receptor (‖ escribano).
Definición 2: desus. receptor (‖ tesorero).
--recetoría%%%
Definición 1: receptoría (‖ tesorería donde entraban los caudales de los receptores).
Definición 2: desus. receptoría (‖ tesorería adonde acudían los prebendados de las iglesias).
--rechace%%%
Definición 1: En el fútbol y otros deportes, acción de rechazar (‖ forzar a retroceder).Sin.:rechazo.
--rechazable%%%
Definición 1: Que merece o debe ser rechazado.Sin.:recusable, repudiable.
--rechazador%%%
Definición 1: Que rechaza. U. también c. s.
--rechazadora%%%
Definición 1: Que rechaza. U. también c. s.
--rechazamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rechazar.
--rechazar%%%
Definición 1: Forzar a algo o a alguien a que retroceda.Sin.:apartar, alejar, repeler, expulsar, despedir, echar.Antambién:atraer.
Definición 2: Resistir al enemigo, obligándolo a retroceder.Sin.:resistir, oponerse.
Definición 3: Contradecir lo que alguien expresa o no admitir lo que propone u ofrece.Sin.:rebatir, desmentir, contestar, contradecir, contrariar, impugnar, refutar, rehusar, rehuir.Antambién:aceptar.
Definición 4: Denegar algo que se pide.Sin.:denegar, negar, desestimar, censurar.Antambién:conceder.
Definición 5: Mostrar oposición o desprecio a una persona, grupo, comunidad, etc.Sin.:repudiar, discriminar.
Definición 6: Med. Producir o experimentar rechazo (‖ inmunológico).
--rechazo%%%
Definición 1: Acción y efecto de rechazar.Sin.:oposición, denegación, veto, negativa, negación, no, refutación, impugnación, recusación, elusión.repugnancia, repulsa, repulsión, aversión, desprecio, náuseas, repudio, menosprecio, exclusión.[en fútbol] rechace.Antambién:aceptación, acogida.atracción.
Definición 2: Vuelta o retroceso que hace un cuerpo por encontrarse con alguna resistencia.Sin.:rebote, retroceso.
Definición 3: Med. Fenómeno inmunológico por el que un organismo reconoce como extraño a un órgano o tejido procedente de otro individuo, aunque sea de la misma especie.
--rechifla%%%
Definición 1: Acción de rechiflar.Sin.:pitada, pita, silba, silbada, abucheo, pifia.burla, mofa, chanza, befa, pifia.
--rechiflar%%%
Definición 1: Silbar con insistencia.Sin.:silbar, chiflar, abuchear, abroncar.
Definición 2: Burlarse con extremo, mofarse de alguien, o ridiculizarlo.Sin.:burlarse, mofarse, ridiculizar.
--rechinador%%%
Definición 1: Que rechina.
--rechinadora%%%
Definición 1: Que rechina.
--rechinamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rechinar.Sin.:chirrido, estridencia, rozamiento.
--rechinar%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Producir o causar un sonido, generalmente desagradable, por rozar con otra. .
Definición 2: Entrar mal o con disgusto en algo que se propone o dice, o hacerlo con repugnancia.Sin.:escamar, mosquear.
Definición 3: Hacer rechinar o sonar de manera desagradable algo.
--rechinido%%%
Definición 1: Acción y efecto de rechinar.
--rechino%%%
Definición 1: Acción y efecto de rechinar.
--rechistar%%%
Definición 1: chistar.Sin.:contestar, chistar, replicar, responder, oponerse, enfrentarse.
--rechizar%%%
Definición 1: Sal. Dicho del sol: Calentar con demasiada fuerza.
--rechoncha%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de un animal: Grueso y de poca altura.Sin.:achaparrado, chaparro, retaco, repolludo, regordete, rollizo, gordo, orondo, potoco, papujo.Antambién:esbelto.
--rechoncho%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de un animal: Grueso y de poca altura.Sin.:achaparrado, chaparro, retaco, repolludo, regordete, rollizo, gordo, orondo, potoco, papujo.Antambién:esbelto.
--rechupete%%%
--recia%%%
Definición 1: Fuerte, robusto, vigoroso. .
Definición 2: Grueso, gordo. .
Definición 3: Áspero, duro de genio.Antambién:suave.
Definición 4: Duro, difícil de soportar.
Definición 5: Dicho de una tierra: Gruesa, sustanciosa, de mucha miga.
Definición 6: Dicho del tiempo: Riguroso, rígido.Sin.:riguroso, duro, áspero, desagradable.Antambién:templado, benigno.
Definición 7: Intenso, violento. .
Definición 8: reciamente.Sin.:reciamente, vigorosamente, fuertemente, poderosamente.
Definición 9: Con rapidez, ímpetu o precipitación.
--recial%%%
Definición 1: Corriente recia, fuerte e impetuosa de los ríos.
--reciamente%%%
Definición 1: De manera recia.Sin.:recio, vigorosamente, fuertemente, poderosamente.
--reciario%%%
Definición 1: Gladiador cuya arma principal era una red que lanzaba sobre su adversario a fin de envolverlo e impedirle el uso de los miembros y los medios de defensa.
--recibí%%%
Definición 1: Fórmula que, situada delante de la firma en ciertos documentos, expresa que se ha recibido lo que en ellos se indica.
--recibidera%%%
Definición 1: Que tiene condiciones para ser recibido o tomado.
--recibidero%%%
Definición 1: Que tiene condiciones para ser recibido o tomado.
--recibido%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Tomar lo que le dan o le envían.Sin.:aceptar, admitir, coger.
Definición 2: Dicho de una persona: Hacerse cargo de lo que le dan o le envían.Sin.:percibir, tomar, obtener, cobrar.
Definición 3: Dicho de un cuerpo: Sustentar, sostener a otro.
Definición 4: Dicho de una persona: Padecer el daño que otra le hace o casualmente le sucede.Sin.:sufrir.
Definición 5: Dicho de una cosa: Admitir dentro de sí a otra; como el mar a los ríos, etc.Sin.:albergar, contener.
Definición 6: Dicho de un organismo público: Aceptar oficialmente una construcción o una obra acabada.
Definición 7: Admitir, aceptar, aprobar algo.
Definición 8: Dicho de una persona: Admitir a otra en su compañía o comunidad.Sin.:acoger, adoptar.Antambién:excluir, expulsar.
Definición 9: Dicho de una persona: Admitir visitas, ya en día previamente determinado, ya en cualquier otro cuando lo estima conveniente.
Definición 10: Salir a encontrarse con alguien para agasajarle cuando viene de fuera.Antambién:despedir.
Definición 11: Esperar o hacer frente a quien acomete, con ánimo y resolución de resistirle o rechazarle.
Definición 12: Asegurar con yeso u otro material un cuerpo que se introduce en la fábrica, como un madero, una ventana, etc.
Definición 13: Taurom. Dicho del diestro: Cuadrarse en la suerte de matar, para citar al toro, conservando esta postura, sin mover los pies al dar la estocada, y resistir la embestida, de la cual procura librarse con el quiebro del cuerpo y el movimiento de la muleta.
Definición 14: Dicho de una persona: Tomar la investidura o el título conveniente para ejercer alguna facultad o profesión.
--recibidor%%%
Definición 1: Que recibe. U. también c. s.Sin.:receptor.
Definición 2: antesala.Sin.:antesala, antecámara, recibimiento, recibo.
Definición 3: Pieza que da entrada a una vivienda.Sin.:entrada, vestíbulo, recibimiento, recibo, hall.
Definición 4: En la Orden de San Juan, ministro diputado para recaudar los fondos que pertenecen a ella.
--recibidora%%%
Definición 1: Que recibe. U. también c. s.Sin.:receptor.
Definición 2: antesala.Sin.:antesala, antecámara, recibimiento, recibo.
Definición 3: Pieza que da entrada a una vivienda.Sin.:entrada, vestíbulo, recibimiento, recibo, hall.
Definición 4: En la Orden de San Juan, ministro diputado para recaudar los fondos que pertenecen a ella.
--recibimiento%%%
Definición 1: recepción (‖ acción de recibir).Sin.:recepción, recibo.
Definición 2: Acogida buena o mala que se hace a quien viene de fuera.Sin.:acogida, aceptación, admisión, recepción.Antambién:despedida.
Definición 3: antesala.Sin.:antesala, antecámara, recibidor, recibo.
Definición 4: Sala principal.Sin.:salón.
Definición 5: recibidor (‖ pieza de entrada a una vivienda).Sin.:recibidor, entrada, vestíbulo, recibo, hall.
Definición 6: Visita general en que una persona recibe a todas las de su amistad y estimación con algún motivo, como una enhorabuena, un pésame, etc.Sin.:recibo.
Definición 7: Altar que se hace en las calles para las procesiones del Santísimo Sacramento, donde ha de haber estación.
--recibir%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Tomar lo que le dan o le envían.Sin.:aceptar, admitir, coger.
Definición 2: Dicho de una persona: Hacerse cargo de lo que le dan o le envían.Sin.:percibir, tomar, obtener, cobrar.
Definición 3: Dicho de un cuerpo: Sustentar, sostener a otro.
Definición 4: Dicho de una persona: Padecer el daño que otra le hace o casualmente le sucede.Sin.:sufrir.
Definición 5: Dicho de una cosa: Admitir dentro de sí a otra; como el mar a los ríos, etc.Sin.:albergar, contener.
Definición 6: Dicho de un organismo público: Aceptar oficialmente una construcción o una obra acabada.
Definición 7: Admitir, aceptar, aprobar algo.
Definición 8: Dicho de una persona: Admitir a otra en su compañía o comunidad.Sin.:acoger, adoptar.Antambién:excluir, expulsar.
Definición 9: Dicho de una persona: Admitir visitas, ya en día previamente determinado, ya en cualquier otro cuando lo estima conveniente.
Definición 10: Salir a encontrarse con alguien para agasajarle cuando viene de fuera.Antambién:despedir.
Definición 11: Esperar o hacer frente a quien acomete, con ánimo y resolución de resistirle o rechazarle.
Definición 12: Asegurar con yeso u otro material un cuerpo que se introduce en la fábrica, como un madero, una ventana, etc.
Definición 13: Taurom. Dicho del diestro: Cuadrarse en la suerte de matar, para citar al toro, conservando esta postura, sin mover los pies al dar la estocada, y resistir la embestida, de la cual procura librarse con el quiebro del cuerpo y el movimiento de la muleta.
Definición 14: Dicho de una persona: Tomar la investidura o el título conveniente para ejercer alguna facultad o profesión.
--recibo%%%
Definición 1: Acción y efecto de recibir.Sin.:recepción, recibimiento.
Definición 2: Escrito o resguardo firmado en que se declara haber recibido dinero u otra cosa.Sin.:resguardo, comprobante, justificante, factura, vale, tique, tiquete, acuse, talón, albarán.
Definición 3: antesala.Sin.:antesala, antecámara, recibimiento, recibidor.
Definición 4: Sala principal.Sin.:salón.
Definición 5: Pieza que da entrada a cada uno de los cuartos habitados.Sin.:recibidor, entrada, vestíbulo, hall, recibimiento.
Definición 6: Visita general en que una persona recibe a todas las de su amistad.Sin.:recibimiento.
--reciclable%%%
Definición 1: Que se puede reciclar.
--reciclado%%%
Definición 1: Acción y efecto de reciclar.Sin.:reciclaje, reciclamiento.
--reciclador%%%
Definición 1: Col., Par. y Ur. Persona encargada de recoger la basura depositada delante de las viviendas para clasificarla y revender lo aprovechable.
--recicladora%%%
Definición 1: Col., Par. y Ur. Persona encargada de recoger la basura depositada delante de las viviendas para clasificarla y revender lo aprovechable.
--reciclaje%%%
Definición 1: reciclamiento.Sin.:reciclado, reciclamiento.
--reciclamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de reciclar.Sin.:reciclaje, reciclado.
--reciclar%%%
Definición 1: Someter un material usado a un proceso para que se pueda volver a utilizar.Sin.:regenerar.
Definición 2: Dar formación complementaria a profesionales o técnicos para que amplíen y pongan al día sus conocimientos.
Definición 3: Dar una nueva formación a profesionales o técnicos para que actúen en otra especialidad.
Definición 4: Tecnol. Someter repetidamente una materia a un mismo ciclo, para ampliar o incrementar los efectos de este.
--recidiva%%%
Definición 1: Med. Reaparición de una enfermedad algún tiempo después de padecida.Sin.:recaída, repetición, reincidencia.
--recidivar%%%
Definición 1: Med. Padecer una recidiva.Sin.:recaer.
--reciedumbre%%%
Definición 1: Fuerza, fortaleza o vigor.Sin.:fuerza, fortaleza, robustez, firmeza, vigor, potencia, reciura, vitalidad, energía, entereza, poder, empuje, tenacidad, rezura.Antambién:debilidad, endeblez.
--recién%%%
Definición 1: recientemente. .
Definición 2: Arg., Bol., Col., Cuba, Ec., El Salv., Guatambién, Hond., Nic., Par., Perú, R. Dom. y Ur. apenas (‖ escasamente, solo). .
Definición 3: Bol., Col., Cuba, Ec., El Salv., Guatambién, Hond., Méx., Nic., Perú, R. Dom., Ur. y Ven. apenas (‖ en cuanto). .
--reciente%%%
Definición 1: Nuevo, fresco o acabado de hacer.Sin.:nuevo, fresco, flamante, recental.Antambién:viejo.
Definición 2: Que ha sucedido hace poco.Sin.:cercano, actual, contemporáneo, moderno, caliente.Antambién:antiguo.
Definición 3: And. levadura (‖ hongo unicelular).Sin.:levadura, creciente.
--recientemente%%%
Definición 1: Poco tiempo antes.Sin.:últimamente, actualmente, modernamente, recién, enantes.
--recinchar%%%
Definición 1: Fajar algo con otra cosa ciñéndolo.
--recincho%%%
Definición 1: rur. Mur. Ceñidor de esparto.
--recinto%%%
Definición 1: Espacio, generalmente cerrado, comprendido dentro de ciertos límites.Sin.:local, espacio, habitación, estancia, aposento, lugar, circuito, ámbito.
--recio%%%
Definición 1: Fuerte, robusto, vigoroso. .
Definición 2: Grueso, gordo. .
Definición 3: Áspero, duro de genio.Antambién:suave.
Definición 4: Duro, difícil de soportar.
Definición 5: Dicho de una tierra: Gruesa, sustanciosa, de mucha miga.
Definición 6: Dicho del tiempo: Riguroso, rígido.Sin.:riguroso, duro, áspero, desagradable.Antambién:templado, benigno.
Definición 7: Intenso, violento. .
Definición 8: reciamente.Sin.:reciamente, vigorosamente, fuertemente, poderosamente.
Definición 9: Con rapidez, ímpetu o precipitación.
--récipe%%%
Definición 1: Era u. en abreviatura a la cabeza de una receta.
Definición 2: coloq. Receta médica.
Definición 3: coloq. Desazón, disgusto o mala noticia que se da a alguien.
--recipiendaria%%%
Definición 1: Persona que es recibida solemnemente en una corporación para formar parte de ella.
--recipiendario%%%
Definición 1: Persona que es recibida solemnemente en una corporación para formar parte de ella.
--recipiente%%%
Definición 1: Que recibe.
Definición 2: Utensilio destinado a guardar o conservar algo.Sin.:vaso, vasija, envase, cuchumbo.
Definición 3: Cavidad en que puede contenerse algo.Sin.:receptáculo, cavidad.
Definición 4: Campana de vidrio o cristal que, colocada sobre la platina de la máquina neumática, cierra el espacio en que se hace el vacío.
--recíproca%%%
Definición 1: Igual en la correspondencia de uno a otro.Sin.:mutuo, mutual, bilateral, correlativo, equitativo.
Definición 2: Gram. Dicho de un pronombre o una expresión pronominal con referente plural: Que tiene como antecedente otros argumentos del mismo predicado en una situación en la que se expresan relaciones mutuas.
Definición 3: Gram. Dicho de un verbo, generalmente pronominal: Que se usa con interpretación recíproca; poco ej., llevarse en Los hermanos deben llevarse bien.
Definición 4: Gram. Dicho de una oración: Que contiene un pronombre o una expresión pronominal recíprocos; poco ej., Solo nos escribíamos ocasionalmente.
Definición 5: Matambién inverso. U. t. c. s.Sin.:inverso.
--reciprocación%%%
Definición 1: reciprocidad.Sin.:reciprocidad, correspondencia, correlación.
Definición 2: Gram. Manera de ejercerse la acción del verbo recíproco.
--recíprocamente%%%
Definición 1: De manera recíproca.Sin.:mutuamente, correspondientemente.
--reciprocar%%%
Definición 1: Hacer que dos cosas se correspondan.
Definición 2: Responder a una acción con otra semejante. U. m. en Antambién, Bol., Chile, Ec., El Salv., Méx., Nic., Perú y Ven.
Definición 3: Dicho de una cosa: Corresponderse con otra.
--reciprocidad%%%
Definición 1: Correspondencia mutua de una persona o cosa con otra.Sin.:correspondencia, correlación, reciprocación, interrelación, intercambio, permuta.
Definición 2: Gram. Cualidad de recíproco (‖ que tiene como antecedente otros argumentos del mismo predicado).
--recíproco%%%
Definición 1: Igual en la correspondencia de uno a otro.Sin.:mutuo, mutual, bilateral, correlativo, equitativo.
Definición 2: Gram. Dicho de un pronombre o una expresión pronominal con referente plural: Que tiene como antecedente otros argumentos del mismo predicado en una situación en la que se expresan relaciones mutuas.
Definición 3: Gram. Dicho de un verbo, generalmente pronominal: Que se usa con interpretación recíproca; poco ej., llevarse en Los hermanos deben llevarse bien.
Definición 4: Gram. Dicho de una oración: Que contiene un pronombre o una expresión pronominal recíprocos; poco ej., Solo nos escribíamos ocasionalmente.
Definición 5: Matambién inverso. U. t. c. s.Sin.:inverso.
--recitación%%%
Definición 1: Acción de recitar.Sin.:recitado, declamación, lectura, narración.
--recitado%%%
Definición 1: Acción y efecto de recitar.Sin.:recitación, declamación, lectura, narración.recital, audición, lectura, monólogo.
Definición 2: Fragmento o composición que se recita.
Definición 3: Mús. Composición musical que se usa en las poesías narrativas y en los diálogos, intermedia entre la declamación y el canto.
--recitador%%%
Definición 1: Que recita. U. también c. s.Sin.:declamador, narrador, poeta.
--recitadora%%%
Definición 1: Que recita. U. también c. s.Sin.:declamador, narrador, poeta.
--recital%%%
Definición 1: Lectura o recitación de composiciones literarias.Sin.:lectura, recitado, audición, monólogo.
Definición 2: Concierto compuesto de varias obras ejecutadas por un solo artista con un solo instrumento.Sin.:concierto, gala, audición.
--recitanta%%%
Definición 1: Comediante o farsante.
--recitante%%%
Definición 1: Comediante o farsante.
--recitar%%%
Definición 1: Referir, contar o decir en voz alta un discurso u oración.Sin.:referir, relatar, contar, exponer.
Definición 2: Decir o pronunciar de memoria y en voz alta versos, discursos, etc.Sin.:declamar, entonar, pronunciar, cantar, enunciar, narrar.
--recitativo%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "recitativo".
--reciura%%%
Definición 1: Cualidad de recio.Sin.:reciedumbre, robustez, fortaleza.
Definición 2: Rigor del tiempo o de la estación.Sin.:rigor, severidad, dureza.
--recizalla%%%
Definición 1: En las casas de moneda, segunda cizalla.
--reclamación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reclamar.Sin.:demanda, exigencia, reivindicación, requerimiento, interpelación, ruego, súplica, solicitud, petición, protesta, pretensión.
Definición 2: Oposición o contradicción que se hace a algo considerado injusto, o que no se consiente.Sin.:reclamo, queja, demanda, querella.
--reclamante%%%
Definición 1: Que reclama. U. también c. s.Sin.:demandante, solicitante, requirente, exigente, querellante.
--reclamar%%%
Definición 1: Clamar o llamar con repetición o mucha instancia.Sin.:llamar.
Definición 2: Pedir o exigir con derecho o con instancia algo. .
Definición 3: Llamar a las aves con el reclamo.Sin.:llamar.
Definición 4: Der. Dicho de la autoridad: Llamar a un prófugo.Sin.:llamar.
Definición 5: Der. Dicho del juez competente: Pedir el reo o la causa en que otro entiende indebidamente.
Definición 6: Clamar contra algo, oponerse a ello de palabra o por escrito. .
Definición 7: poétambién resonar.Sin.:resonar, retumbar.
Definición 8: Dicho de ciertas aves de la misma especie: Llamarse unas a otras. U. también c. tr.
--reclame%%%
Definición 1: Mar. Cajera con sus roldanas, que está en los cuellos de los masteleros, por donde pasan las ostagas de las gavias.
--reclamo%%%
Definición 1: Ave amaestrada que se lleva a la caza para que con su canto atraiga a otras de su especie.Sin.:señuelo.
Definición 2: Voz con que un ave llama a otra de su especie.Sin.:llamada, canto, voz.
Definición 3: Instrumento para llamar a las aves en la caza imitando su voz.
Definición 4: Sonido del reclamo.
Definición 5: Voz o grito con que se llama a alguien.Sin.:llamada, voz, grito.
Definición 6: Señal hecha en los impresos o manuscritos para atraer la atención del lector.
Definición 7: Propaganda de una mercancía, espectáculo, doctrina, etc.Sin.:propaganda, publicidad, reclame.
Definición 8: Cosa que atrae o convida.Sin.:señuelo, incitación, atracción.
Definición 9: Impr. Palabra o sílaba que solía ponerse en lo impreso, al fin de cada plana, y era la misma con que había de empezar la plana siguiente.
Definición 10: Am. reclamación (‖ oposición a algo considerado injusto).Sin.:reclamación, queja, demanda, querella.
--recle%%%
Definición 1: Tiempo en que se permite a los prebendados no asistir a coro, para su descanso y recreación.
--reclinación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reclinar.
--reclinar%%%
Definición 1: Inclinar una cosa apoyándola en otra, especialmente el cuerpo o parte de él. U. también c. prnl.Sin.:inclinar, ladear, recostar, apoyar.Ant.:enderezar.
--reclinatorio%%%
Definición 1: Cosa acomodada y dispuesta para reclinarse.
Definición 2: Mueble acomodado para arrodillarse y orar.Sin.:propiciatorio.
--recluir%%%
Definición 1: Encerrar o poner en reclusión. U. también c. prnl.Sin.:encerrar, confinar, encarcelar, aprisionar, arrestar, internar, aislar, enclaustrar.Ant.:liberar, soltar, excarcelar.
--reclusa%%%
Definición 1: Encarcelado o preso. Aplural a pers., u. m. c. s.Sin.:preso, presidiario, prisionero, confinado, cautivo, interno, convicto, forzado.Antambién:libre.
--reclusión%%%
Definición 1: Encierro o prisión voluntaria o forzada.Sin.:encierro, encarcelamiento, internamiento, arresto, aislamiento.
Definición 2: Sitio en que alguien está recluido.Sin.:cárcel, prisión, retiro.
--recluso%%%
Definición 1: Encarcelado o preso. Aplural a pers., u. m. c. s.Sin.:preso, presidiario, prisionero, confinado, cautivo, interno, convicto, forzado.Antambién:libre.
--reclusorio%%%
Definición 1: Sitio en que alguien está recluido.
--recluta%%%
Definición 1: Acción y efecto de reclutar.Sin.:leva, reclutamiento, alistamiento.
Definición 2: Ven. reclutamiento (‖ conjunto de reclutas).Sin.:reclutamiento, alistamiento.
Definición 3: Mozo alistado por sorteo para el servicio militar.Sin.:soldado, quinto, caloyo.
Definición 4: Ven. reclutador.Sin.:reclutador.
Definición 5: Persona que libre y voluntariamente se alista como soldado.Sin.:voluntario.
Definición 6: Soldado novato.Sin.:sorche, sorchi.
--reclutador%%%
Definición 1: Persona encargada de reclutar o alistar reclutas.Sin.:recluta.
--reclutadora%%%
Definición 1: Persona encargada de reclutar o alistar reclutas.Sin.:recluta.
--reclutamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de reclutar.Sin.:leva, recluta, alistamiento, movilización, reemplazo.
Definición 2: Conjunto de reclutas de un año.Sin.:recluta, alistamiento.
--reclutar%%%
Definición 1: Alistar reclutas.Sin.:alistar, enrolar, inscribir, incorporar, enlistar.Antambién:licenciar.
Definición 2: Reunir gente para un propósito determinado.Sin.:reunir, captar.
--recobración%%%
Definición 1: recobro.
--recobramiento%%%
Definición 1: recobro.Sin.:recobro, recuperación.
--recobrar%%%
Definición 1: Volver a tomar o adquirir lo que antes se tenía o poseía. .
Definición 2: Recuperarse de un daño recibido.Sin.:recuperarse, reponerse, restablecerse, reanimarse, rejuvenecer.
Definición 3: desquitarse (‖ reintegrarse de lo perdido).Sin.:desquitarse.
Definición 4: Volver en sí de la enajenación del ánimo o de los sentidos, o de un accidente o enfermedad.Sin.:mejorar, convalecer, recuperarse, reponerse, restablecerse, cobrarse.Antambién:empeorar.
--recobro%%%
Definición 1: Acción y efecto de recobrar o recobrarse.Sin.:recobramiento, recuperación.
--recocer%%%
Definición 1: Volver a cocer.Sin.:recalentar, requemar.
Definición 2: Cocer mucho algo. U. también c. prnl.Sin.:recalentar, requemar.
Definición 3: Caldear los metales para que adquieran de nuevo la ductilidad o el temple que suelen perder al trabajarlos.
Definición 4: Atormentarse, consumirse interiormente por la vehemencia de una pasión.Sin.:atormentarse, consumirse, carcomerse, apasionarse, reconcomerse.
--recocha%%%
Definición 1: Muy cocido. U. también c. s.
--recochinearse%%%
Definición 1: coloq. Actuar con recochineo.
--recochineo%%%
Definición 1: Burla o ironía molestas que acompañan a algo que se hace o dice.Sin.:burla, cachondeo, guasa, chacota.
--recocho%%%
Definición 1: Muy cocido. U. también c. s.
--recocida%%%
Definición 1: recocido (‖ acción de recocer).Sin.:recocido.
--recocido%%%
Definición 1: Muy experimentado y práctico en cualquier materia.Sin.:curtido, experimentado, experto, ducho.
Definición 2: Acción y efecto de recocer o recocerse.Sin.:recocida.
--recocina%%%
Definición 1: Cuarto que se situaba contiguo a la cocina, para desahogo de ella.
--recocta%%%
Definición 1: Cuajada hecha de los residuos de la leche después de preparar el queso.
--recodadero%%%
Definición 1: Mueble o sitio acomodado para recodarse.
--recodán%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "recodán".
--recodar%%%
Definición 1: Recostarse o descansar sobre el codo. U. m. c. prnl.
--recodín%%%
--recodir%%%
Definición 1: recudir.
Definición 2: desus. Volver a acudir a un lugar.
--recodo%%%
Definición 1: Ángulo o revuelta que forman las calles, caminos, ríos, etc., torciendo notablemente la dirección que traían.Sin.:ángulo, esquina, curva, vuelta, revuelta, recoveco, quingo.
Definición 2: Lance del juego de billar, en que la bola herida toca sucesivamente en dos bandas contiguas.
--recogeabuelos%%%
Definición 1: Abrazadera, generalmente de concha, que las mujeres se ponen en la base del peinado para sujetar los tolanos o abuelos.
--recogedero%%%
Definición 1: Parte en que se recogen o allegan algunas cosas.
Definición 2: Instrumento con que se recogen algunas cosas.
--recogedor%%%
Definición 1: Que recoge. U. también c. s.
Definición 2: Instrumento de labranza, que consiste en una tabla inclinada, la cual, arrastrada por una caballería, sirve para recoger la parva de la era.
Definición 3: cogedor (‖ especie de cajón para recoger la basura).Sin.:cogedor, badil.
--recogedora%%%
Definición 1: Que recoge. U. también c. s.
Definición 2: Instrumento de labranza, que consiste en una tabla inclinada, la cual, arrastrada por una caballería, sirve para recoger la parva de la era.
Definición 3: cogedor (‖ especie de cajón para recoger la basura).Sin.:cogedor, badil.
--recogemigas%%%
Definición 1: Juego compuesto de cepillo y pala para recoger las migas que quedan sobre el mantel.
--recogepelotas%%%
Definición 1: En los campos de deportes, persona encargada de recoger las pelotas que, en algunas jugadas de los partidos, quedan en el suelo o salen fuera del terreno de juego.Sin.:pasapelotas.
--recoger%%%
Definición 1: Volver a coger, tomar por segunda vez algo.
Definición 2: Coger algo que se ha caído.Sin.:coger, levantar, levar.Antambién:tirar.
Definición 3: Juntar o congregar personas o cosas separadas o dispersas.Sin.:juntar, reunir, agrupar, congregar, amontonar, acumular.Antambién:esparcir, dispersar, desparramar.
Definición 4: Hacer la recolección de los frutos, coger la cosecha.Sin.:recolectar, cosechar, coger.Antambién:sembrar.
Definición 5: Dicho de una persona: Recibir o sufrir las consecuencias o resultados, buenos o malos, de algo que ha hecho.
Definición 6: Encoger, estrechar o ceñir, con el fin de reducir la longitud o el volumen de algo. U. también c. prnl.Sin.:plegar, doblar, enrollar.Ant.:extender.
Definición 7: Ceñir o peinar la cabellera de modo que se reduzca su longitud o su volumen. U. también c. prnl.
Definición 8: Guardar, alzar o poner en lugar seguro algo. .
Definición 9: Ir juntando y guardando poco a poco algo, especialmente el dinero.Sin.:almacenar, acopiar, acumular, amasar, ahorrar, recaudar, juntar, reunir.
Definición 10: Disponer con buen orden y aseo los objetos de una casa, una habitación, una oficina, etc.Sin.:ordenar, colocar, arreglar.Antambién:desordenar.
Definición 11: Volver a plegar o a enrollar algo que se había estirado, desenvuelto, etc. .
Definición 12: Reunir ordenadamente libros, papeles, naipes, herramientas, etc., cuando han dejado de usarse.
Definición 13: Dicho del servicio de correos: Retirar la correspondencia depositada en los buzones para su envío.
Definición 14: Dar asilo, acoger a alguien.Sin.:acoger, amparar, albergar, asilar, proteger.Antambién:abandonar.
Definición 15: Admitir lo que alguien envía o entrega, hacerse cargo de ello.
Definición 16: Ir a buscar a alguien o algo donde se sabe que se encuentra para llevarlo consigo.
Definición 17: Tomar en cuenta lo que alguien ha dicho, para aceptarlo, rebatirlo o transmitirlo.
Definición 18: Encerrar a alguien por loco o insensato.
Definición 19: Suspender el uso o curso de algo para enmendarlo o para que no tenga efecto.
Definición 20: Retirarse a algún sitio, apartándose del trato con la gente.Sin.:aislarse, incomunicarse, encerrarse.
Definición 21: Ceñirse, moderarse, reformarse en los gastos.
Definición 22: Retirarse a casa, especialmente a dormir o descansar. .
Definición 23: Remangarse las prendas que cuelgan cerca del suelo para que no se manchen o para facilitar los movimientos.
Definición 24: Apartar o abstraer el espíritu de todo lo terreno que le pueda impedir la meditación o contemplación.
--recogida%%%
Definición 1: Acción y efecto de recoger (‖ juntar personas o cosas dispersas).Sin.:recolección.
Definición 2: Suspensión del uso o curso de algo.
Definición 3: Acción de ser retirada por el servicio de correos la correspondencia depositada en los buzones.
Definición 4: desus. acogida.
Definición 5: desus. Acción y efecto de recogerse (‖ retirarse, apartándose del trato con la gente).
--recogidamente%%%
Definición 1: Con recogimiento.
--recogido%%%
Definición 1: Que tiene recogimiento y vive retirado del trato y comunicación con la gente.Sin.:apartado, retirado, aislado.
Definición 2: Dicho de una mujer: Que vive retirada en determinada casa, con clausura voluntaria o forzosa. U. también c. s. f.
Definición 3: Dicho de un animal: Que es corto de tronco.
Definición 4: Que está poco extendido y no ocupa mucho espacio.
Definición 5: Dicho de una habitación o de un edificio: Que, aunque reducido, resulta agradable por la ordenada disposición de las cosas que contiene. .
Definición 6: Parte de una cosa, como tela, papel o pelo, que se recoge o junta. .
--recogimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de recoger o recogerse.Sin.:recolección, cosecha, acopio, acumulación, provisión.apartamiento, aislamiento, reclusión, encierro.contemplación, meditación, ensimismamiento, reflexión, devoción, unción.
Definición 2: Casa de recogidas.
--recognoscibilidad%%%
Definición 1: Cualidad de recognoscible.
--recognoscible%%%
Definición 1: reconocible.Sin.:reconocible, identificable.
--recolado%%%
Definición 1: Una de las cinco clases de paño que se fabricaban en Segovia.
--recolar%%%
Definición 1: Volver a colar un líquido.
--recolección%%%
Definición 1: Acción y efecto de recolectar.Sin.:recogida, acopio, acumulación, atesoramiento.
Definición 2: recopilación (‖ compendio o resumen).Sin.:recopilación, compendio, resumen.
Definición 3: Cosecha de los frutos.Sin.:cosecha, cobranza, vendimia, verano.Antambién:siembra.
Definición 4: Época en que tiene lugar la recolección (‖ cosecha de frutos).Sin.:cosecha, vendimia.
Definición 5: cobranza (‖ recolección de caudales o frutos).Sin.:cobranza, recaudación.
Definición 6: En algunas religiones, observancia más estrecha de la regla que la que comúnmente se guarda.
Definición 7: Convento o casa en que se guarda y observa más estrechez que la común de la regla.
Definición 8: Casa particular en que se observa recogimiento.
Definición 9: Rel. Recogimiento y atención a Dios y a las cosas divinas, con abstracción de lo que pueda distraer.
--recolecta%%%
Definición 1: Acción de recolectar.
Definición 2: Colecta de donativos.
--recolectar%%%
Definición 1: Recoger los frutos de una cosecha. U. también c. intr.Sin.:recoger, cosechar, vendimiar, rebuscar.Ant.:sembrar.
Definición 2: Reunir cosas o personas de procedencia diversa. .
--recolector%%%
Definición 1: Que recolecta. U. también c. s.Sin.:cosechero, vendimiador.
Definición 2: recaudador.Sin.:recaudador, cobrador, colector.
--recolectora%%%
Definición 1: Que recolecta. U. también c. s.Sin.:cosechero, vendimiador.
Definición 2: recaudador.Sin.:recaudador, cobrador, colector.
--recolegir%%%
Definición 1: Juntar las cosas dispersas.
--recoleta%%%
Definición 1: Dicho de un religioso, especialmente de un agustino, o de su orden: Que practica la recolección (‖ observancia más estrecha de la regla). Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a un religioso recoleto o a su orden.
Definición 3: Dicho de una persona: Que vive con retiro y abstracción, o viste modestamente.Sin.:austero, mesurado, humilde, modesto.
Definición 4: Dicho de un lugar: Solitario o poco transitado.Sin.:retirado, solitario, tranquilo, aislado.Antambién:transitado, concurrido.
--recoleto%%%
Definición 1: Dicho de un religioso, especialmente de un agustino, o de su orden: Que practica la recolección (‖ observancia más estrecha de la regla). Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a un religioso recoleto o a su orden.
Definición 3: Dicho de una persona: Que vive con retiro y abstracción, o viste modestamente.Sin.:austero, mesurado, humilde, modesto.
Definición 4: Dicho de un lugar: Solitario o poco transitado.Sin.:retirado, solitario, tranquilo, aislado.Antambién:transitado, concurrido.
--recombinación%%%
Definición 1: Biol. Proceso de redistribución de los genes en la descendencia, que presenta en consecuencia caracteres distintos a los de sus progenitores.
--recombinante%%%
Definición 1: Biol. Dicho de un organismo: Que tiene un genoma que es el producto de una recombinación.
--recomendable%%%
Definición 1: Digno de recomendación, aprecio o estimación.Sin.:aconsejable, estimable, elogiable, meritorio.Antambién:desaconsejable.
--recomendablemente%%%
Definición 1: De modo recomendable.
--recomendación%%%
Definición 1: Acción y efecto de recomendar.Sin.:advertencia, consejo, sugerencia, admonición, aviso.intercesión, influencia, enchufe.
Definición 2: Encargo o súplica que se hace a alguien, poniendo algo a su cuidado y diligencia.Sin.:encargo, empeño, pedido.
Definición 3: Alabanza o elogio de alguien para introducirlo con otra persona.Sin.:alabanza, elogio, ensalzamiento, encomienda.
Definición 4: Autoridad, representación o calidad por la que algo se hace más apreciable y digno de respeto.
--recomendada%%%
Definición 1: Persona en cuyo favor se ha hecho una recomendación.Sin.:protegido, beneficiado, enchufado.
--recomendado%%%
Definición 1: Persona en cuyo favor se ha hecho una recomendación.Sin.:protegido, beneficiado, enchufado.
--recomendante%%%
Definición 1: Que recomienda. U. m. c. s.
--recomendar%%%
Definición 1: Encargar, pedir o dar orden a alguien para que tome a su cuidado una persona o un negocio.Sin.:encomendar, encargar, pedir.
Definición 2: Hablar o empeñarse por alguien, elogiándolo.Sin.:ensalzar, alabar, elogiar.
Definición 3: Aconsejar algo a alguien para bien suyo.Sin.:aconsejar, advertir, avisar, indicar, sugerir, invitar.Antambién:desaconsejar.
Definición 4: Hacer recomendable a alguien. U. también c. prnl.Sin.:apoyar, favorecer, apadrinar, proteger, amparar, interceder, influir, mediar, acuerpar, bancar, palanquear, enchufar.
--recomendatoria%%%
Definición 1: Que recomienda o sirve para recomendar.
--recomendatorio%%%
Definición 1: Que recomienda o sirve para recomendar.
--recomenzar%%%
Definición 1: Volver a comenzar.Sin.:reiniciar, reanudar, volver.
--recomer%%%
Definición 1: corroer (‖ desgastar, o destruir). .
Definición 2: reconcomer. .
Definición 3: reconcomerse (‖ desasosegarse). .
--recompensa%%%
Definición 1: Acción y efecto de recompensar.Sin.:retribución, remuneración, gratificación, pago, premio, propina, compensación, indemnización, galardón, precio.
Definición 2: Aquello que sirve para recompensar.Sin.:retribución, remuneración, gratificación, pago, premio, propina, compensación, indemnización, galardón, precio.
--recompensable%%%
Definición 1: Que se puede recompensar.
Definición 2: Digno de recompensa.
--recompensación%%%
Definición 1: recompensa.
--recompensar%%%
Definición 1: Compensar el daño hecho.Sin.:resarcir, compensar, pagar, indemnizar.
Definición 2: Retribuir o remunerar un servicio.Sin.:retribuir, remunerar, pagar, gratificar.
Definición 3: Premiar un beneficio, favor, virtud o mérito.Sin.:premiar, galardonar, gratificar, laurear, coronar.Antambién:castigar.
--recomponer%%%
Definición 1: Rehacer o componer de nuevo.Sin.:rehacer, reconstruir, reparar, restaurar, arreglar, restablecer.
--recomposición%%%
Definición 1: Acción y efecto de recomponer.
--recompra%%%
Definición 1: Acción de recomprar.
--recomprar%%%
Definición 1: Volver a tener la propiedad de lo que se ha vendido anteriormente.
--recompuesta%%%
Definición 1: de recomponer.
--recompuesto%%%
Definición 1: de recomponer.
--reconcentración%%%
Definición 1: reconcentramiento.Sin.:reconcentramiento, abstracción, ensimismamiento, recogimiento.
--reconcentrada%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que se abstrae o se ensimisma.Sin.:abstraído, ensimismado, abismado, concentrado, absorto.
Definición 2: Propio de la persona reconcentrada.
--reconcentrado%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que se abstrae o se ensimisma.Sin.:abstraído, ensimismado, abismado, concentrado, absorto.
Definición 2: Propio de la persona reconcentrada.
--reconcentramiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de reconcentrar o reconcentrarse.Sin.:reconcentración, abstracción, ensimismamiento, recogimiento.
--reconcentrar%%%
Definición 1: Introducir, internar algo en otra cosa. U. m. c. prnl.
Definición 2: Reunir en un punto, como centro, a las personas o cosas que estaban esparcidas. U. también c. prnl.Sin.:reunir, concentrar, agrupar, juntar.
Definición 3: Disminuir el volumen que ocupa algo, haciéndolo más denso.Sin.:densificar.
Definición 4: Disimular, ocultar o callar profundamente un sentimiento o afecto.Sin.:esconder, ocultar.
Definición 5: Abstraerse, ensimismarse.Sin.:abstraerse, ensimismarse, concentrarse, enajenarse, embeberse, enfrascarse, sumirse.Antambién:distraerse.
--reconciliable%%%
Definición 1: Que se puede reconciliar.
--reconciliación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reconciliar o reconciliarse.Sin.:conciliación, pacificación, apaciguamiento, arreglo, avenencia, acuerdo, entendimiento, componenda.Antambién:ruptura.
--reconciliador%%%
Definición 1: Que reconcilia. U. también c. s.Sin.:conciliador, apaciguador, pacificador, intercesor.
--reconciliadora%%%
Definición 1: Que reconcilia. U. también c. s.Sin.:conciliador, apaciguador, pacificador, intercesor.
--reconciliar%%%
Definición 1: Volver a las amistades, o atraer y acordar los ánimos desunidos. U. también c. prnl.Sin.:apaciguar, desenfadar, conciliar, avenir, arreglar, amistar, amigar, interceder, mediar.contentarse, encontentarse.Ant.:enemistarse.
Definición 2: Rel. En la religión católica, restituir al seno de la Iglesia a alguien que se había separado de sus doctrinas. U. también c. prnl.
Definición 3: Rel. En la religión católica, perdonar en una breve o ligera confesión.
Definición 4: Rel. En la religión católica, bendecir un lugar sagrado, por haber sido violado.
Definición 5: Rel. En la religión católica, confesarse de manera breve o de culpas ligeras.
--reconciliatoria%%%
Definición 1: Que sirve para reconciliar (‖ volver a las amistades).
--reconciliatorio%%%
Definición 1: Que sirve para reconciliar (‖ volver a las amistades).
--reconcomer%%%
Definición 1: Dicho de un problema, una preocupación, etc.: Desazonar, incomodar a alguien. .
Definición 2: Restregarse a causa de un picor o comezón.Sin.:rascarse, refregarse.
Definición 3: Desasosegarse por una molestia moral.Sin.:concomer, recomer, corroer, roer, desazonar, atormentar, angustiar, consumir.Antambién:tranquilizarse, sosegarse.
--reconcomio%%%
Definición 1: Desasosiego o agitación por un picor o comezón.Sin.:picor, prurito, comezón, picazón.
Definición 2: Desasosiego o agitación por una molestia moral o por un deseo persistente.Sin.:desasosiego, inquietud, angustia, nerviosismo, intranquilidad, preocupación, impaciencia, desconfianza, sospecha, recelo, concomio, concomimiento.Antambién:sosiego, tranquilidad.
--recondenar%%%
Definición 1: Condenar de nuevo o hacerlo con más eficacia. U. m. c. prnl.
--recóndita%%%
Definición 1: Muy escondido, reservado y oculto.Sin.:oculto, secreto, profundo, íntimo, reservado.Antambién:visible, patente.
--reconditez%%%
Definición 1: Cualidad de recóndito.
Definición 2: coloq. Cosa recóndita.
--recóndito%%%
Definición 1: Muy escondido, reservado y oculto.Sin.:oculto, secreto, profundo, íntimo, reservado.Antambién:visible, patente.
--reconducción%%%
Definición 1: Der. Acción y efecto de reconducir.
--reconducir%%%
Definición 1: Volver a llevar a una situación normal cualquier cuestión, objeto o proceso.
Definición 2: Der. Prorrogar tácita o expresamente un arrendamiento.
--reconfortador%%%
Definición 1: Que reconforta. .
--reconfortadora%%%
Definición 1: Que reconforta. .
--reconfortante%%%
Definición 1: Que reconforta. U. también c. s. m.Sin.:reconfortador, confortador, confortante, reconstituyente, vigorizador, vivificante, tónico, reparador.
--reconfortar%%%
Definición 1: Confortar de nuevo o con energía y eficacia.Sin.:confortar, alentar, animar, consolar, tranquilizar, fortalecer.Antambién:desalentar, desanimar.
--reconocedor%%%
Definición 1: Que reconoce, revisa o examina. U. también c. s.
--reconocedora%%%
Definición 1: Que reconoce, revisa o examina. U. también c. s.
--reconocer%%%
Definición 1: Examinar algo o a alguien para conocer su identidad, naturaleza y circunstancias. .
Definición 2: Establecer la identidad de algo o de alguien. .
Definición 3: Examinar a alguien para averiguar el estado de su salud o para diagnosticar una posible enfermedad. .
Definición 4: Explorar de cerca un lugar para obtener una información determinada. .
Definición 5: poco us. registrar (‖ examinar para encontrar algo). .
Definición 6: En las relaciones internacionales, aceptar un nuevo régimen o Gobierno. .
Definición 7: Admitir o aceptar algo como legítimo.
Definición 8: Admitir o aceptar que alguien o algo tiene determinada cualidad o condición. .
Definición 9: Admitir como cierto algo. .
Definición 10: Agradecer un beneficio o un favor recibidos.
Definición 11: Dicho de una persona: Aceptar legalmente que otra es su hija.
Definición 12: Biol. Dicho de dos moléculas o agrupaciones moleculares: Interaccionar específicamente, dando origen a funciones biológicas determinadas, como la acción hormonal, la transmisión nerviosa, la inmunidad, etc.
--reconocible%%%
Definición 1: Que se puede reconocer.Sin.:recognoscible, identificable.Antambién:irreconocible.
--reconocida%%%
Definición 1: Muy conocido y acreditado. .
Definición 2: Que reconoce la ayuda que otro le ha prestado. .
--reconocidamente%%%
Definición 1: Con conocimiento general, de forma notoria.
Definición 2: Con gratitud.
--reconocido%%%
Definición 1: Muy conocido y acreditado. .
Definición 2: Que reconoce la ayuda que otro le ha prestado. .
--reconocimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de reconocer o reconocerse.Sin.:identificación, verificación, comprobación.examen, inspección, estudio, análisis, exploración, observación, investigación, revista.registro, búsqueda, cacheo.
Definición 2: gratitud.Sin.:gratitud, agradecimiento, satisfacción.Antambién:ingratitud, desagradecimiento.
--reconquista%%%
Definición 1: Acción y efecto de reconquistar.Sin.:recuperación, rescate.
Definición 2: por antonom. Recuperación del territorio hispano invadido por los musulmanes en 711 d. C., que termina con la toma de Granada en 1492.
--reconquistador%%%
Definición 1: Que reconquista.
--reconquistadora%%%
Definición 1: Que reconquista.
--reconquistar%%%
Definición 1: Conquistar una plaza, provincia o reino que se había perdido.Sin.:recobrar, recuperar, rescatar.
Definición 2: Recuperar la opinión, el afecto, la hacienda, etc.Sin.:restaurar, restablecer, restituir, rehabilitar.
--reconsideración%%%
Definición 1: Acción y efecto de reconsiderar.
--reconsiderar%%%
Definición 1: Volver a considerar algo. .
--reconstitución%%%
Definición 1: Acción y efecto de reconstituir.
--reconstituir%%%
Definición 1: Volver a constituir, rehacer. U. también c. prnl.Sin.:rehacer, reconstruir, reorganizar, recomponer, restaurar.
Definición 2: Med. Dar o devolver a la sangre y al organismo sus condiciones normales. U. también c. prnl.Sin.:sanar, convalecer, recuperarse, restablecerse.
--reconstituyente%%%
Definición 1: Que reconstituye.Sin.:reparador, reconfortante, tonificante, reanimador.
Definición 2: Med. Dicho especialmente de un remedio: Que tiene virtud de reconstituir. U. también c. s. m.Sin.:tónico, analéptico.
--reconstrucción%%%
Definición 1: Acción y efecto de reconstruir.Sin.:reedificación.[de un hecho] reproducción.
--reconstructiva%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la reconstrucción.
--reconstructivo%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la reconstrucción.
--reconstruir%%%
Definición 1: Volver a construir.Sin.:rehacer, reedificar, recomponer.
Definición 2: Unir, allegar, evocar recuerdos o ideas para completar el conocimiento de un hecho o el concepto de algo.Sin.:reproducir.
--recontamiento%%%
Definición 1: Acción de recontar (‖ referir).
--recontar%%%
Definición 1: Contar o volver a contar el número de personas o cosas.
Definición 2: Dar a conocer o referir un hecho.
--recontenta%%%
Definición 1: Muy contento.
Definición 2: Contento grande.
--recontento%%%
Definición 1: Muy contento.
Definición 2: Contento grande.
--reconvalecer%%%
Definición 1: Volver a convalecer.
--reconvención%%%
Definición 1: Acción de reconvenir.Sin.:reprensión, reprimenda, regañina, recriminación, reprobación, reproche, admonición.Antambién:felicitación.
Definición 2: Cargo o argumento con que se reconviene.
Definición 3: Der. Demanda que al contestar entabla el demandado contra quien promovió el juicio.
--reconvencional%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "reconvencional".
--reconvenir%%%
Definición 1: Censurar, reprender a alguien por lo que ha hecho o dicho.Sin.:reprender, regañar, reñir, recriminar, reprochar, amonestar, resondrar.Antambién:felicitar.
Definición 2: Der. Dicho de un demandado: Ejercitar, cuando contesta, acción contra quien promovió juicio.
--reconversión%%%
Definición 1: Acción y efecto de volver a convertir o transformar.
Definición 2: Proceso técnico de modernización de industrias. U. también en sent. fig.
--reconvertir%%%
Definición 1: Hacer que vuelva a su situación anterior lo que ha sufrido un cambio.Sin.:revertir, restituir.
Definición 2: Proceder a la reconversión industrial.Sin.:modernizar, industrializar.
Definición 3: reestructurar.Sin.:reestructurar, reorganizar, reordenar, reformar, remodelar.
--recopiar%%%
Definición 1: Volver a copiar algo.
--recopilación%%%
Definición 1: Compendio, resumen o reducción breve de una obra o un discurso.Sin.:resumen, compendio, recolección.
Definición 2: Colección de escritos diversos. .
--recopilada%%%
Definición 1: Juntar en compendio, recoger o unir diversas cosas, especialmente escritos literarios.Sin.:reunir, juntar, compendiar, compilar.
--recopilado%%%
Definición 1: Juntar en compendio, recoger o unir diversas cosas, especialmente escritos literarios.Sin.:reunir, juntar, compendiar, compilar.
--recopilador%%%
Definición 1: Persona que recopila.
--recopiladora%%%
Definición 1: Persona que recopila.
--recopilar%%%
Definición 1: Juntar en compendio, recoger o unir diversas cosas, especialmente escritos literarios.Sin.:reunir, juntar, compendiar, compilar.
--recopilatoria%%%
Definición 1: Que junta en compendio diversas cosas. U. también c. s. m.
--recopilatorio%%%
Definición 1: Que junta en compendio diversas cosas. U. también c. s. m.
--recoquín%%%
Definición 1: Hombre muy pequeño y gordo.
--recórcholis%%%
Definición 1: córcholis.Sin.:caramba, córcholis.
--récord%%%
Definición 1: Mejor resultado, especialmente el homologado, obtenido en el ejercicio de un deporte o en una competición.Sin.:marca, plusmarca.
Definición 2: Valor o cantidad no superados hasta un momento determinado.
--recordable%%%
Definición 1: Que se puede recordar.Antambién:olvidable.
Definición 2: Digno de recordación.Sin.:memorable.Antambién:olvidable.
--recordación%%%
Definición 1: Acción de recordar.Sin.:rememoración.
Definición 2: Memoria que alguien se hace de algo pasado.Sin.:recuerdo, memoria.
Definición 3: Memoria o aviso que alguien hace a otra persona de algo pasado o de que ya se habló.Sin.:recuerdo, memoria.
--recordador%%%
Definición 1: Que recuerda.
--recordadora%%%
Definición 1: Que recuerda.
--recordamiento%%%
Definición 1: Acción de recordar.
--recordar%%%
Definición 1: Pasar a tener en la mente algo del pasado. .
Definición 2: Tener algo o a alguien en la mente o en consideración.
Definición 3: Dicho de una persona: Hacer que otra recuerde algo. .
Definición 4: Dicho de una persona o de una cosa: Parecerse a otra, o evocarla. .
Definición 5: despertar (‖ dejar de dormir). U. también c. prnl.Sin.:despertar.
--recordativa%%%
Definición 1: Que hace o puede hacer recordar.Sin.:recordatorio.
Definición 2: Aviso para hacer recordar.Sin.:recordatorio.
--recordativo%%%
Definición 1: Que hace o puede hacer recordar.Sin.:recordatorio.
Definición 2: Aviso para hacer recordar.Sin.:recordatorio.
--recordatoria%%%
Definición 1: Que sirve para recordar.Sin.:recordativo, conmemorativo, conmemoratorio.
Definición 2: Aviso, advertencia, comunicación u otro medio para hacer recordar algo.Sin.:aviso, advertencia, comunicado, recordativo.
Definición 3: Tarjeta o impreso breve en que con fines religiosos se recuerda la fecha de la primera comunión, los votos, el fallecimiento, etc., de alguien.
--recordatorio%%%
Definición 1: Que sirve para recordar.Sin.:recordativo, conmemorativo, conmemoratorio.
Definición 2: Aviso, advertencia, comunicación u otro medio para hacer recordar algo.Sin.:aviso, advertencia, comunicado, recordativo.
Definición 3: Tarjeta o impreso breve en que con fines religiosos se recuerda la fecha de la primera comunión, los votos, el fallecimiento, etc., de alguien.
--recordista%%%
Definición 1: Depoco Bol., Chile, Cuba, EE. UU., Méx., R. Dom. y Ven. Persona que ostenta la mejor marca en una especialidad deportiva.
--recorrer%%%
Definición 1: Atravesar un espacio o lugar en toda su extensión o longitud. .
Definición 2: Efectuar un trayecto. .
Definición 3: Registrar, mirar con cuidado, andando de una parte a otra, para averiguar lo que se desea saber o hallar.Sin.:registrar, examinar, mirar, observar.
Definición 4: repasar (‖ reconocer muy por encima un escrito).Sin.:repasar, ojear.
Definición 5: Reparar lo que estaba deteriorado.
Definición 6: Impr. Justificar la composición pasando letras de una línea a otra, a consecuencia de enmiendas o de variación en la medida de la página.
Definición 7: recurrir (‖ acudir a un juez o autoridad).
Definición 8: desus. recurrir (‖ acogerse al favor de alguien).
--recorrida%%%
Definición 1: Ven. Soldado que tenía la función de supervisar los puestos de vigilancia.
--recorrido%%%
Definición 1: Acción y efecto de recorrer.
Definición 2: Espacio que ha recorrido, recorre o ha de recorrer alguien o algo.Sin.:camino, viaje, jornada.
Definición 3: Ruta, itinerario prefijado.Sin.:ruta, itinerario, trayecto.
Definición 4: Acción de reparar (‖ arreglar lo estropeado).
--recortable%%%
Definición 1: Que se puede recortar.
Definición 2: Hoja u hojas de papel o cartulina con figuras, que se recortan para entretenimiento, juego o enseñanza, y que a veces sirven para reproducir un modelo.
--recortada%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que tiene el borde con muchos entrantes y salientes. .
Definición 2: Figura recortada de papel.Sin.:cortadura, recorte.
--recortado%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que tiene el borde con muchos entrantes y salientes. .
Definición 2: Figura recortada de papel.Sin.:cortadura, recorte.
--recortadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de recortar.Sin.:recorte, corte.
Definición 2: plural Porciones sobrantes de lo que se corta.Sin.:recortes, cortaduras, retazo, resto, sobrante.
--recortar%%%
Definición 1: Cortar o cercenar lo que sobra de algo.Sin.:cortar, podar, tundir.
Definición 2: Cortar con arte el papel u otra cosa en varias figuras.
Definición 3: Disminuir o hacer más pequeño algo material o inmaterial.Sin.:reducir, menguar, rebajar, disminuir, aminorar, limitar, cercenar.Antambién:aumentar.
Definición 4: Pintambién Señalar los perfiles de una figura.
Definición 5: Méx. Hablar mal de alguien.
Definición 6: Dicho de una cosa: Dibujarse su perfil sobre otra. .
Definición 7: P. Rico y R. Dom. Cortarse el pelo.Sin.:pelarse, raparse.
--recorte%%%
Definición 1: Acción y efecto de recortar.Sin.:recortadura, corte.
Definición 2: Taurom. Regate para evitar la cogida del toro.Sin.:regate.
Definición 3: Méx. murmuración.Sin.:murmuración, habladuría, rumor, comentario.
Definición 4: plural Porciones excedentes que por medio de un instrumento cortante se separan de cualquier materia trabajada hasta reducirla a la forma que conviene.Sin.:recortaduras, cortaduras, retazo, resto, sobrante.
--recorva%%%
Definición 1: Corvo, curvo.
--recorvar%%%
Definición 1: Poner corvo. U. también c. prnl.
--recorvo%%%
Definición 1: Corvo, curvo.
--recoser%%%
Definición 1: Volver a coser.
Definición 2: Componer, zurcir o remendar algo roto o descosido.Sin.:remendar, zurcir, repasar.
--recosido%%%
Definición 1: Acción y efecto de recoser.
--recostadero%%%
Definición 1: Sitio o cosa que sirve para recostarse.
--recostar%%%
Definición 1: Dicho de quien está de pie o sentado: Reclinar la parte superior del cuerpo. U. también c. prnl.Sin.:reclinar.
Definición 2: Inclinar algo sobre otra cosa. U. también c. prnl.Sin.:inclinar, doblar, apoyar.
Definición 3: Acostarse durante un breve período de tiempo.Sin.:reposar, echarse, sestear.
--recotán%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "recotán".
--recotín%%%
--recova%%%
Definición 1: Compra de huevos, gallinas y otras cosas semejantes, que se hace por los lugares para revenderlas.
Definición 2: Lugar público en que se venden las gallinas y demás aves domésticas.
Definición 3: Cineg. Cuadrilla de perros de caza.
Definición 4: And. Cubierta de piedra o fábrica que se pone para defender del temporal algunas cosas.
--recovar%%%
Definición 1: Comprar para revender huevos, gallinas y algunas otras cosas.
--recoveco%%%
Definición 1: Vuelta y revuelta de un callejón, pasillo, arroyo, etc.Sin.:recodo, vuelta, curva, meandro.
Definición 2: Sitio escondido, rincón.Sin.:escondrijo, rincón.
Definición 3: Artificio o rodeo simulado de que alguien se vale para conseguir un fin.Sin.:ardid, artimaña, rodeo, artificio.
--recovera%%%
Definición 1: Persona que se dedica a la recova (‖ compra de huevos y otras cosas para revenderlos).
--recovero%%%
Definición 1: Persona que se dedica a la recova (‖ compra de huevos y otras cosas para revenderlos).
--recre%%%
Definición 1: Permiso a los prebendados para dejar de asistir al coro.
--recreable%%%
Definición 1: Que produce o causa placer o recreo.
--recreación%%%
Definición 1: Acción y efecto de recrear.Sin.:reproducción.
Definición 2: Diversión para alivio del trabajo.Sin.:diversión, recreo, entretenimiento, distracción, esparcimiento.
--recreador%%%
Definición 1: Que recrea (‖ crea de nuevo algo).  Aplural a pers., u. también c. s.
--recreadora%%%
Definición 1: Que recrea (‖ crea de nuevo algo).  Aplural a pers., u. también c. s.
--recrear%%%
Definición 1: Crear o producir de nuevo algo.Sin.:reproducir.
Definición 2: Divertir, alegrar o deleitar. U. también c. prnl.Sin.:divertir, deleitar, alegrar, regocijar, regalar, entretener, distraer, refocilar.Ant.:aburrirse.
--recreativa%%%
Definición 1: Que recrea o es capaz de causar recreación.Sin.:lúdico, divertido, ameno, entretenido.
--recreativo%%%
Definición 1: Que recrea o es capaz de causar recreación.Sin.:lúdico, divertido, ameno, entretenido.
--recrecer%%%
Definición 1: Aumentar, acrecentar algo. U. también c. intr.Sin.:aumentar, acrecentar, ampliar, agrandar.Ant.:disminuir.
Definición 2: Dicho de una cosa: Ocurrir u ofrecerse de nuevo.
Definición 3: Reanimarse, cobrar bríos.Sin.:reanimarse, fortalecerse, envalentonarse.
--recrecimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de recrecer o recrecerse.
--recreída%%%
Definición 1: Cineg. desus. Dicho de un ave de caza: Que vuelve a ser salvaje tras haber sido domesticada.
--recreído%%%
Definición 1: Cineg. desus. Dicho de un ave de caza: Que vuelve a ser salvaje tras haber sido domesticada.
--recrementicia%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo al recremento.
--recrementicio%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo al recremento.
--recremento%%%
Definición 1: Biol. Humor que después de segregado vuelve a ser absorbido por el organismo para ciertos fines de la vida.
Definición 2: desus. Residuo que queda de un todo.
--recreo%%%
Definición 1: Acción de recrearse (‖ divertirse).Sin.:diversión, esparcimiento, entretenimiento, distracción.Antambién:aburrimiento.
Definición 2: En los colegios, suspensión de la clase para descansar o jugar.Sin.:receso.
Definición 3: Sitio o lugar apto o dispuesto para diversión.
--recría%%%
Definición 1: Acción y efecto de recriar.
--recriador%%%
Definición 1: Persona que recría.
--recriadora%%%
Definición 1: Persona que recría.
--recriar%%%
Definición 1: Fomentar, a fuerza de pasto y pienso, el desarrollo de potros u otros animales criados en región distinta.
Definición 2: Dar a un ser nuevos elementos de vida y fuerza para su completo desarrollo.
Definición 3: Redimir a la especie humana por la pasión y muerte de Jesucristo.
--recriminación%%%
Definición 1: Acción y efecto de recriminar o recriminarse.Sin.:reproche, reprensión, reprimenda, regañina, censura, reprobación, amonestación, reconvención.
--recriminador%%%
Definición 1: Persona que recrimina.
--recriminadora%%%
Definición 1: Persona que recrimina.
--recriminar%%%
Definición 1: Responder a cargos o acusaciones con otros u otras.
Definición 2: Reprender, censurar a alguien su comportamiento, echarle en cara su conducta.Sin.:reprochar, afear, reprender, reconvenir, censurar, reprobar.
Definición 3: Dicho de dos o más personas: Incriminarse, hacerse cargos.Sin.:acusar, incriminar, culpar, culpabilizar.
--recriminatoria%%%
Definición 1: Que recrimina.
--recriminatorio%%%
Definición 1: Que recrimina.
--recrucetada%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "recrucetada".
--recrudecer%%%
Definición 1: Dicho de un mal físico o moral, o de un afecto o algo perjudicial o desagradable: Tomar nuevo incremento después de haber empezado a remitir o ceder. U. también c. prnl.Sin.:aumentar, intensificarse, incrementarse, avivarse, enconarse, exacerbarse, redoblarse.
--recrudecimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de recrudecer.Sin.:agudizamiento, intensificación, incremento, aumento, acentuación, agravamiento, recrudescencia.
--recrudescencia%%%
Definición 1: recrudecimiento.Sin.:recrudecimiento, agudizamiento, intensificación, incremento, aumento, acentuación, agravamiento.
--recrujir%%%
Definición 1: Crujir mucho o repetidamente.
--recruzar%%%
Definición 1: Cruzar de nuevo o cruzar dos veces.
--recta%%%
Definición 1: Que no se inclina a un lado ni a otro, ni hace curvas o ángulos. .
Definición 2: Dicho de un tipo de vestido o de una parte de él: Que es de corte sencillo, sin pinzas, pliegues, etc.
Definición 3: Dicho de una persona: Severa, consigo y con los demás, en el cumplimiento de normas morales y de conducta.Sin.:severo, inflexible, disciplinado, justo, íntegro, honesto, imparcial, honrado, equitativo, entero.
Definición 4: Dicho del carácter o de la moral de una persona: Justo o severo.Sin.:justo, severo.
Definición 5: Dicho del sentido de una palabra o una frase: Primitivo o literal, a diferencia del traslaticio o figurado.Sin.:literal.Antambién:figurado.
Definición 6: Anatambién Dicho del intestino: Correspondiente a la última porción, que termina en el ano. U. m. c. s. m.Sin.:ano, culo.
Definición 7: Gram. Correspondiente al caso recto.
Definición 8: Geom. ángulo recto.
Definición 9: Gram. caso recto.
Definición 10: Línea, dirección recta. .
Definición 11: Tramo recto de una carretera, camino, línea férrea, etc.Sin.:tramo.Antambién:curva.
Definición 12: Geom. línea recta.Antambién:curva.
--rectal%%%
Definición 1: Anatambién Perteneciente o relativo al recto (‖ última porción del intestino).Sin.:anal.
--rectamente%%%
Definición 1: Con rectitud.Sin.:severamente, derechamente, justamente, honestamente, honorablemente.Antambién:torcidamente.
--rectángula%%%
Definición 1: Geom. Dicho principalmente de un paralelepípedo: Que tiene todos sus ángulos rectos.
Definición 2: Paralelogramo que tiene los cuatro ángulos rectos y los lados contiguos desiguales.Sin.:cuadrilongo, cuadro.
Definición 3: Geom. Paralelogramo que tiene los cuatro ángulos rectos.
--rectangular%%%
Definición 1: Que tiene forma de rectángulo.
Definición 2: Geom. Perteneciente o relativo al ángulo recto.
Definición 3: Geom. Que contiene uno o más rectángulos.
--rectángulo%%%
Definición 1: Geom. Dicho principalmente de un paralelepípedo: Que tiene todos sus ángulos rectos.
Definición 2: Paralelogramo que tiene los cuatro ángulos rectos y los lados contiguos desiguales.Sin.:cuadrilongo, cuadro.
Definición 3: Geom. Paralelogramo que tiene los cuatro ángulos rectos.
--rectar%%%
Definición 1: Hacer recto, rectificar.
--rectificable%%%
Definición 1: Que se puede rectificar.Sin.:enmendable, corregible, modificable, retractable, revocable, revisable, discutible.
--rectificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de rectificar.Sin.:corrección, modificación, enmienda, retractación.Antambién:confirmación, ratificación.
--rectificado%%%
--rectificador%%%
Definición 1: Que rectifica.
Definición 2: Mec. Operario mecánico que maneja una rectificadora.
Definición 3: Electr. Aparato que transforma una corriente alterna en corriente continua.
Definición 4: Mec. Máquina que se usa para rectificar piezas metálicas.
--rectificadora%%%
Definición 1: Que rectifica.
Definición 2: Mec. Operario mecánico que maneja una rectificadora.
Definición 3: Electr. Aparato que transforma una corriente alterna en corriente continua.
Definición 4: Mec. Máquina que se usa para rectificar piezas metálicas.
--rectificar%%%
Definición 1: Reducir algo a la exactitud que debe tener.Sin.:ajustar.
Definición 2: Dicho de una persona: Procurar reducir a la conveniente exactitud y certeza los dichos o hechos que se le atribuyen.
Definición 3: Contradecir a alguien en lo que ha dicho, por considerarlo erróneo.Sin.:corregir, contradecir.
Definición 4: Modificar la propia opinión que se ha expuesto antes.Sin.:retractarse, desdecirse, arrepentirse, abjurar.Antambién:confirmar, ratificar.
Definición 5: Corregir las imperfecciones, errores o defectos de algo ya hecho.Sin.:enmendar, corregir, arreglar, reparar, remediar.
Definición 6: Electr. Convertir una corriente alterna en continua.
Definición 7: Geom. Determinar una recta cuya longitud sea igual a la de una curva dada.
Definición 8: Mec. Mecanizar la superficie de una pieza con el fin de que tenga la rugosidad y forma requeridas.
Definición 9: Quím. Purificar líquidos por destilación.
Definición 10: Dicho de una persona: Enmendar sus actos o su proceder.
--rectificativa%%%
Definición 1: Que rectifica o puede rectificar. U. también c. s. m.
--rectificativo%%%
Definición 1: Que rectifica o puede rectificar. U. también c. s. m.
--rectilínea%%%
Definición 1: Que tiene forma de línea recta. .
Definición 2: Geom. Que se compone de líneas rectas.Antambién:curvilíneo.
Definición 3: Dicho del carácter o de la moral de una persona: Exageradamente recto.Sin.:severo, puritano.
--rectilíneo%%%
Definición 1: Que tiene forma de línea recta. .
Definición 2: Geom. Que se compone de líneas rectas.Antambién:curvilíneo.
Definición 3: Dicho del carácter o de la moral de una persona: Exageradamente recto.Sin.:severo, puritano.
--rectitud%%%
Definición 1: Derechura o distancia más breve entre dos puntos o términos.
Definición 2: Cualidad de recto (‖ que no se inclina ni hace curvas o ángulos).Sin.:derechura.
Definición 3: Cualidad de recto (‖ severo).Sin.:severidad, rigor, integridad, imparcialidad, ecuanimidad, equidad, honestidad, honradez, probidad.
Definición 4: Recta razón o conocimiento práctico de lo que debemos hacer o decir.Sin.:ética, justicia, conciencia, moralidad.
Definición 5: Exactitud o justificación en las operaciones.
--recto%%%
Definición 1: Que no se inclina a un lado ni a otro, ni hace curvas o ángulos. .
Definición 2: Dicho de un tipo de vestido o de una parte de él: Que es de corte sencillo, sin pinzas, pliegues, etc.
Definición 3: Dicho de una persona: Severa, consigo y con los demás, en el cumplimiento de normas morales y de conducta.Sin.:severo, inflexible, disciplinado, justo, íntegro, honesto, imparcial, honrado, equitativo, entero.
Definición 4: Dicho del carácter o de la moral de una persona: Justo o severo.Sin.:justo, severo.
Definición 5: Dicho del sentido de una palabra o una frase: Primitivo o literal, a diferencia del traslaticio o figurado.Sin.:literal.Antambién:figurado.
Definición 6: Anatambién Dicho del intestino: Correspondiente a la última porción, que termina en el ano. U. m. c. s. m.Sin.:ano, culo.
Definición 7: Gram. Correspondiente al caso recto.
Definición 8: Geom. ángulo recto.
Definición 9: Gram. caso recto.
Definición 10: Línea, dirección recta. .
Definición 11: Tramo recto de una carretera, camino, línea férrea, etc.Sin.:tramo.Antambién:curva.
Definición 12: Geom. línea recta.Antambién:curva.
--rector%%%
Definición 1: Que rige o gobierna. U. también c. s.Sin.:director, regente, presidente.
Definición 2: Persona a cuyo cargo está el gobierno y mando de una comunidad, hospital o colegio.
Definición 3: Persona que rige una universidad o centro de estudios superiores.
Definición 4: Párroco o cura propio.Sin.:párroco, cura.
--rectora%%%
Definición 1: Que rige o gobierna. U. también c. s.Sin.:director, regente, presidente.
Definición 2: Persona a cuyo cargo está el gobierno y mando de una comunidad, hospital o colegio.
Definición 3: Persona que rige una universidad o centro de estudios superiores.
Definición 4: Párroco o cura propio.Sin.:párroco, cura.
--rectorado%%%
Definición 1: Oficio, cargo y oficina del rector.
Definición 2: Tiempo que se ejerce el cargo de rector.
--rectoral%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rector.
Definición 2: Casa del párroco.
--rectorar%%%
Definición 1: Regir o gobernar.
--rectoría%%%
Definición 1: Empleo, oficio o jurisdicción del rector.
Definición 2: Oficina del rector.
Definición 3: Casa donde vive el rector (‖ párroco).
--rectoscopia%%%
Definición 1: Med. Examen óptico del recto por vía anal.Sin.:proctoscopia.
--rectoscopía%%%
Definición 1: Med. Examen óptico del recto por vía anal.Sin.:proctoscopia.
--rectoscopio%%%
Definición 1: Med. Instrumento para practicar la rectoscopia.Sin.:proctoscopio.
--recua%%%
Definición 1: Conjunto de animales de carga, que sirve para trajinar.Sin.:arreo, tropa.
Definición 2: coloq. Multitud de cosas que van o siguen unas detrás de otras.Sin.:retahíla, sarta, ristra.
--recuadrar%%%
Definición 1: Pintambién Cuadrar o cuadricular.Sin.:cuadrar, cuadricular, encuadrar.
--recuadro%%%
Definición 1: En un muro u otra superficie, compartimento o división en forma de cuadro o cuadrilongo.Sin.:[compartimento] casilla, cuadrícula, cuadrado, cuadro.[división] marco, encuadre.
Definición 2: En los periódicos, espacio encerrado por líneas para hacer resaltar una noticia.
--recuaje%%%
Definición 1: Tributo pagado por razón del tránsito de las recuas.
Definición 2: desus. Recua de animales de carga.
--recuarta%%%
Definición 1: Una de las cuerdas de la vihuela, la segunda que se pone en el cuarto lugar, cuando se doblan las cuerdas.
--recubierta%%%
Definición 1: de recubrir.
--recubierto%%%
Definición 1: de recubrir.
--recubrimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de recubrir.Sin.:revestimiento, cobertura, envoltura.
--recubrir%%%
Definición 1: Volver a cubrir.
Definición 2: Cubrir algo por completo.Sin.:revestir, cubrir, forrar, tapizar, bañar, rebozar.
Definición 3: retejar (‖ reparar los tejados).Sin.:retejar.
--recudida%%%
Definición 1: Acción y efecto de recudir.
--recudidero%%%
Definición 1: Sitio adonde se acude o concurre.
--recudimento%%%
Definición 1: recudimiento.Sin.:recudimiento.
--recudimiento%%%
Definición 1: Despacho y poder que se daba al cobrador de determinadas rentas.Sin.:recudimento.
--recudir%%%
Definición 1: Pagar o asistir a alguien con algo que le toca y debe percibir.
Definición 2: Acudir o concurrir a una parte.
Definición 3: desus. Acudir o recurrir a alguien.
Definición 4: desus. responder (‖ contestar como protesta ante una orden).
Definición 5: Dicho de una cosa: Resaltar, resurtir o volver al lugar de donde salió primero.
Definición 6: poco us. Dicho de algunas cosas, como las calles, los caminos, los arroyos, etc.: Concurrir, venir a juntarse en un mismo lugar.
--recuelo%%%
Definición 1: Café cocido por segunda vez.
Definición 2: Lejía muy fuerte y según sale del cernadero, que empleaban las lavanderas para colar la ropa más sucia.
--recuento%%%
Definición 1: Acción y efecto de recontar. .
Definición 2: inventario (‖ asiento de las cosas pertenecientes a una persona o comunidad).Sin.:inventario, registro, relación, lista.
--recuentro%%%
Definición 1: reencuentro.
--recuerdo%%%
Definición 1: Memoria que se hace o aviso que se da de algo pasado o de que ya se habló.Sin.:memoria, reminiscencia, remembranza, evocación, rememoración, recordación.Antambién:olvido.
Definición 2: Cosa que se regala en testimonio de buen afecto.Sin.:souvenir.
Definición 3: Objeto que se conserva para recordar a una persona, una circunstancia, un suceso, etc. .
Definición 4: plural Saludo o recado cortés o afectuoso a un ausente, por escrito o por medio de tercera persona.Sin.:saludos, saludes, memorias, expresiones.
--recuero%%%
Definición 1: Arriero a cuyo cargo está la recua.
--recuesta%%%
Definición 1: Der. requerimiento (‖ acto judicial).Sin.:requerimiento.
Definición 2: desus. Busca y diligencia que se hace para llevar y recoger algo.
Definición 3: desus. Duelo, desafío.
Definición 4: desus. Cartel en que se anuncia.
--recuestador%%%
Definición 1: Que recuesta (‖ reta). Era u. también c. s.
--recuestadora%%%
Definición 1: Que recuesta (‖ reta). Era u. también c. s.
--recuestar%%%
Definición 1: demandar (‖ pedir).Sin.:pedir, rogar, demandar, requerir.
Definición 2: desus. retar (‖ desafiar).
Definición 3: desus. Acariciar, atraer con halago o dulzura de amante.
--recuesto%%%
Definición 1: Sitio o lugar en declive.
--recula%%%
Definición 1: Cineg. retranca.Sin.:retranca.
--reculada%%%
Definición 1: Acción de recular.Sin.:retroceso, repliegue.
--recular%%%
Definición 1: Ir hacia atrás.Sin.:retroceder, retrogradar, recejar, cejar, ciar.Antambién:avanzar.
Definición 2: coloq. Dicho de una persona: Ceder de su dictamen u opinión.Sin.:ceder, cejar, transigir, claudicar, desistir.Antambién:insistir.
--reculo%%%
Definición 1: Dicho de un pollo o de una gallina: Que no tiene cola.
--reculón%%%
Definición 1: Retroceso brusco.
--reculona%%%
Definición 1: Hond. Chicha o aguardiente elaborados por el método de fermentación del dulce de caña.
--recuñar%%%
Definición 1: Ingen. En una mina o en una cantera, arrancar piedra o mineral por medio de cuñas que se introducen a golpe de mazo en las grietas naturales o en las hendiduras que se abren artificialmente.
--recuperable%%%
Definición 1: Que puede o debe recuperarse.Sin.:aprovechable, utilizable, reciclable, reembolsable.Antambién:irrecuperable.
--recuperación%%%
Definición 1: Acción y efecto de recuperar o recuperarse.Sin.:[de la salud] mejoría, restablecimiento, convalecencia.[de algo que se tenía] reconquista, rescate.[de algo inservible] restauración, reparación, reciclaje.Antambién:agravamiento, empeoramiento, recaída.pérdida.
Definición 2: Examen que se realiza para aprobar la materia no aprobada en otro precedente.
--recuperador%%%
Definición 1: Que recupera. U. también c. s.
--recuperadora%%%
Definición 1: Que recupera. U. también c. s.
--recuperar%%%
Definición 1: Volver a tomar o adquirir lo que antes se tenía.Sin.:recobrar, reconquistar, retomar, rescatar.Antambién:perder.
Definición 2: Volver a poner en servicio lo que ya estaba inservible.Sin.:reparar, restablecer, restaurar.
Definición 3: Trabajar un determinado tiempo para compensar lo que no se había hecho por algún motivo.
Definición 4: Aprobar una materia o parte de ella después de no haberla aprobado en una convocatoria anterior.Sin.:aprobar.
Definición 5: Volver en sí.
Definición 6: Dicho de una persona o de una cosa: Volver a un estado de normalidad después de haber pasado por una situación difícil.Sin.:recobrarse, restablecerse, reponerse, mejorar.Antambién:empeorar.
--recuperativa%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que recupera o tiene virtud de recuperar.
--recuperativo%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que recupera o tiene virtud de recuperar.
--recura%%%
Definición 1: Cuchillo para recurar, con hoja de dos cortes en forma de sierra.
--recurar%%%
Definición 1: Formar y aclarar las púas de los peines con la recura.
--recurrencia%%%
Definición 1: Cualidad de recurrente.
Definición 2: Matambién Propiedad de aquellas secuencias en las que cualquier término se puede calcular conociendo los precedentes.
--recurrente%%%
Definición 1: Que recurre.
Definición 2: Que vuelve a ocurrir o a aparecer, especialmente después de un intervalo.Sin.:periódico, reiterado, repetitivo.
Definición 3: Anatambién Dicho de un vaso o de un nervio: Que en algún lugar de su trayecto vuelve hacia el origen.
Definición 4: Matambién Dicho de un proceso: Que se repite.
Definición 5: Persona que entabla o tiene entablado un recurso.Sin.:demandante, reclamante, solicitante, litigante.
--recurrible%%%
Definición 1: Der. Dicho de un acto de la Administración: Contra el cual cabe entablar recurso.
--recurrida%%%
Definición 1: Der. Especialmente en casación, dicho de una parte: Que resulta favorecida por la sentencia que se recurre. U. también c. s. m.
--recurrido%%%
Definición 1: Der. Especialmente en casación, dicho de una parte: Que resulta favorecida por la sentencia que se recurre. U. también c. s. m.
--recurrir%%%
Definición 1: Acudir a un juez o autoridad con una demanda o petición.Sin.:solicitar.
Definición 2: Acogerse en caso de necesidad al favor de alguien, o emplear medios no comunes para el logro de un objeto.Sin.:acudir, correr.
Definición 3: Dicho de una cosa: Volver al lugar de donde salió.Sin.:volver, retornar, regresar.
Definición 4: Med. Dicho de una enfermedad o de sus síntomas: Reaparecer después de intermisiones.Sin.:reaparecer.
Definición 5: Der. Entablar recurso contra una resolución.Sin.:apelar, reclamar.
--recursión%%%
Definición 1: Gram. recursividad.Sin.:recursividad.
--recursiva%%%
Definición 1: Que se contiene a sí mismo un número indefinido de veces.
Definición 2: Gram. Dicho especialmente de un proceso: Que se aplica de nuevo al resultado de haberlo aplicado previamente.
Definición 3: Gram. Dicho de una unidad o una estructura: Que puede contener como constituyente otra del mismo tipo.
--recursividad%%%
Definición 1: Cualidad de recursivo.Sin.:recursión.
--recursivo%%%
Definición 1: Que se contiene a sí mismo un número indefinido de veces.
Definición 2: Gram. Dicho especialmente de un proceso: Que se aplica de nuevo al resultado de haberlo aplicado previamente.
Definición 3: Gram. Dicho de una unidad o una estructura: Que puede contener como constituyente otra del mismo tipo.
--recurso%%%
Definición 1: Acción y efecto de recurrir.
Definición 2: Medio de cualquier clase que, en caso de necesidad, sirve para conseguir lo que se pretende.Sin.:medio, salida, procedimiento, arbitrio.
Definición 3: Vuelta o retorno de algo al lugar de donde salió.
Definición 4: Memorial, solicitud, petición por escrito.
Definición 5: Der. En los procesos judiciales, petición motivada dirigida a un órgano jurisdiccional para que dicte una resolución que sustituya a otra que se impugna.Sin.:impugnación, apelación, requerimiento, demanda.
Definición 6: plural Bienes, medios de subsistencia.Sin.:bienes, medios.
Definición 7: plural Conjunto de elementos disponibles para resolver una necesidad o llevar a cabo una empresa. .
Definición 8: plural Expedientes, arbitrios para salir airoso de una empresa.
--recusable%%%
Definición 1: Que se puede recusar.Sin.:impugnable, rechazable, repudiable, discutible.Antambién:admisible, aceptable, irrecusable.
--recusación%%%
Definición 1: Acción y efecto de recusar.Sin.:exclusión, reprobación, inadmisión.Antambién:aceptación, admisión.
Definición 2: Der. Acto tendente a apartar de la intervención en un procedimiento administrativo o judicial a un juez, un testigo o un perito, por su relación con los hechos o con las demás partes.Sin.:desestimación, impugnación.
--recusante%%%
Definición 1: Que recusa. U. también c. s.
--recusar%%%
Definición 1: No querer admitir o aceptar algo.Sin.:rechazar, rehusar, desdeñar, negar.Antambién:admitir, aceptar.
Definición 2: Der. Ejercitar la recusación.Sin.:desestimar, impugnar.
--red%%%
Definición 1: Aparejo hecho con hilos, cuerdas o alambres trabados en forma de mallas, y convenientemente dispuesto para pescar, cazar, cercar, sujetar, etc.Sin.:almadraba, jábega, boliche.
Definición 2: Labor o tejido de mallas.
Definición 3: redecilla (‖ prenda de malla para el pelo).Sin.:redecilla, malla.
Definición 4: Lugar donde se vende pan u otras cosas que se dan por entre verjas.
Definición 5: Ardid o engaño de que alguien se vale para atraer a otra persona.Sin.:trampa, artimaña, ardid, engaño, celada, estratagema.
Definición 6: Confluencia de calles en un mismo punto.
Definición 7: Conjunto de elementos organizados para determinado fin. .
Definición 8: cadena (‖ conjunto de establecimientos bajo una sola dirección).Sin.:cadena, franquicia.
Definición 9: Conjunto de personas relacionadas para una determinada actividad, por lo general de carácter secreto, ilegal o delictivo.
Definición 10: Inform. Conjunto de computadoras o de equipos informáticos conectados entre sí y que pueden intercambiar información.
Definición 11: Inform. internetambién .
Definición 12: desus. Verja o reja.
--redacción%%%
Definición 1: Acción y efecto de redactar.Sin.:escritura.
Definición 2: Lugar u oficina donde se redacta.Sin.:oficina.
Definición 3: Conjunto de redactores de una publicación periódica.
Definición 4: Especialmente en la escuela, escrito redactado como ejercicio.Sin.:composición, escrito.
--redactar%%%
Definición 1: Poner por escrito algo sucedido, acordado o pensado con anterioridad.Sin.:escribir, expresar.
--redactor%%%
Definición 1: Que redacta. U. también c. s.Sin.:escritor, autor.
Definición 2: Que forma parte de una redacción u oficina donde se redacta. U. también c. s.Sin.:periodista, reportero, articulista, cronista.
--redactora%%%
Definición 1: Que redacta. U. también c. s.Sin.:escritor, autor.
Definición 2: Que forma parte de una redacción u oficina donde se redacta. U. también c. s.Sin.:periodista, reportero, articulista, cronista.
--redada%%%
Definición 1: Lance de la red de pesca.Sin.:bol.
Definición 2: Operación policial consistente en apresar de una vez a un conjunto de personas. .
Definición 3: Conjunto de personas o cosas que se toman o cogen de una vez. .
--redaño%%%
Definición 1: Anatambién mesenterio.Sin.:mesenterio, entresijo, epiplón.
Definición 2: plural Fuerzas, bríos, valor.Sin.:fuerza, brío, energía, valor, ánimo, reaños.Antambién:apocamiento, cobardía.
--redar%%%
Definición 1: Echar la red de pescar.
--redargución%%%
Definición 1: Acción de redargüir.
Definición 2: Argumento convertido contra quien lo hace.
--redargüir%%%
Definición 1: Convertir el argumento contra quien lo hace.Sin.:rebatir, refutar, argüir, impugnar, objetar.
--redaya%%%
Definición 1: Red para pescar en los ríos.
--redecilla%%%
Definición 1: Tejido de mallas de que se hacen las redes.
Definición 2: Prenda de malla, en forma de bolsa, y con cordones o cintas para recoger el pelo o adornar la cabeza.Sin.:red, malla.
Definición 3: Malla muy fina, casi imperceptible, que utilizan las mujeres para mantener el peinado.
Definición 4: Zool. Segunda de las cuatro cavidades en que se divide el estómago de los rumiantes.Sin.:retículo, bonete.
--redecir%%%
Definición 1: Volver a decir.
--redecorar%%%
Definición 1: Cambiar la decoración de un lugar.
--rededor%%%
Definición 1: Contorno o redor.Sin.:contorno, alrededor, perímetro, marco.
--redefinición%%%
Definición 1: Acción y efecto de redefinir.
--redefinir%%%
Definición 1: Volver a definir de acuerdo con criterios distintos.
--redejón%%%
Definición 1: Redecilla de mayor tamaño que la ordinaria.
Definición 2: vulg. Ál. Aro con red y pértiga o rabo largo para cazar codornices cuando están paradas.
--redel%%%
Definición 1: Mar. Cada una de las cuadernas que se colocan en los puntos en que comienzan los delgados del buque.Sin.:almogama.
--redeña%%%
Definición 1: salabardo.Sin.:salabardo.
--redención%%%
Definición 1: Acción y efecto de redimir.Sin.:liberación, salvación, exención, recuperación.Antambién:condena.
Definición 2: por antonom. redención que Jesucristo hizo del género humano por medio de su pasión y muerte.Sin.:salvación.
Definición 3: Remedio, recurso, refugio.
--redendija%%%
Definición 1: rendija (‖ hendidura).Sin.:rendija, hendidura, grieta, fisura.
--redentor%%%
Definición 1: Que redime. U. también c. s.Sin.:liberador, libertador, salvador.
Definición 2: por antonom. Jesucristo. .
Definición 3: En las órdenes religiosas de la Merced y la Trinidad, religioso nombrado para hacer el rescate de los cautivos cristianos que estaban en poder de los sarracenos.
--redentora%%%
Definición 1: Que redime. U. también c. s.Sin.:liberador, libertador, salvador.
Definición 2: por antonom. Jesucristo. .
Definición 3: En las órdenes religiosas de la Merced y la Trinidad, religioso nombrado para hacer el rescate de los cautivos cristianos que estaban en poder de los sarracenos.
--redentorismo%%%
Definición 1: Tendencia o propósito de quien pretende redimir a alguien.
--redentorista%%%
Definición 1: Integrante de la Congregación del Santísimo Redentor, fundada en Italia por san Alfonso María de Ligorio en 1732. U. también c. s. m.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la congregación de los redentoristas o a sus miembros.
Definición 3: Que tiende a redimir a alguien.  Aplural a pers., u. también c. s.
--redera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las redes.
Definición 2: Persona que hace redes.
Definición 3: Persona que arma las redes.
Definición 4: Persona que caza con redes.
--redero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las redes.
Definición 2: Persona que hace redes.
Definición 3: Persona que arma las redes.
Definición 4: Persona que caza con redes.
--redescontar%%%
Definición 1: Com. Descontar un efecto que ya ha sufrido un descuento previo.
--redescubierta%%%
Definición 1: de redescubrir.
--redescubierto%%%
Definición 1: de redescubrir.
--redescubrimiento%%%
Definición 1: Acción de redescubrir.
--redescubrir%%%
Definición 1: Volver a sentir interés por algo o alguien que se había olvidado.
--redescuento%%%
Definición 1: Com. Nuevo descuento de valores o efectos mercantiles adquiridos por operación análoga.
--redhibición%%%
Definición 1: Acción y efecto de redhibir.
--redhibir%%%
Definición 1: Dicho de un comprador: Deshacer la venta, según derecho, por no haberle manifestado el vendedor el defecto o gravamen de la cosa vendida.
--redhibitoria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la redhibición.
Definición 2: Que da derecho a ella.
--redhibitorio%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la redhibición.
Definición 2: Que da derecho a ella.
--redicha%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que habla pronunciando las palabras con una perfección afectada.Sin.:pedante, pretencioso, cursi, afectado, pomposo, repipi, refitolero.
--redicho%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que habla pronunciando las palabras con una perfección afectada.Sin.:pedante, pretencioso, cursi, afectado, pomposo, repipi, refitolero.
--redición%%%
Definición 1: Repetición de lo que se ha dicho.
--rediez%%%
Definición 1: eufem. rediós.Sin.:rediós.
--rediezmar%%%
Definición 1: Cobrar el rediezmo.
--rediezmo%%%
Definición 1: Segundo diezmo o porción que legítimamente se extraía del conjunto de diezmos comunes.
Definición 2: Novena parte de los frutos ya diezmados, o cualquier otra porción que se exigía de ellos después de haber pagado el diezmo debido y justo.
--redil%%%
Definición 1: Aprisco cercado.Sin.:aprisco, telera, corral.
Definición 2: Situación de quien continúa en un lugar o estado, o bien regresa a él.
--redilar%%%
Definición 1: Reunir detenidamente el ganado menor en una tierra de labor para que así la abonen.
--redilear%%%
Definición 1: Redilar repetidamente.
--redileo%%%
Definición 1: Acción y efecto de redilar o redilear.
--redimensión%%%
Definición 1: Revisión de la magnitud o el tamaño de algo.
--redimensionamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de redimensionar.
--redimensionar%%%
Definición 1: Dimensionar de nuevo.
--redimible%%%
Definición 1: Que se puede redimir.Sin.:salvable, perdonable.Antambién:irredimible.
--redimidor%%%
Definición 1: redentor (‖ que redime). Era u. también c. s.
--redimidora%%%
Definición 1: redentor (‖ que redime). Era u. también c. s.
--redimir%%%
Definición 1: Rescatar o sacar de esclavitud al cautivo mediante precio. U. también c. prnl.Sin.:rescatar, librar, liberar, libertar.
Definición 2: Comprar de nuevo algo que se había vendido, poseído o tenido por alguna razón o título.Sin.:recuperar.
Definición 3: Dicho de quien cancela su derecho o de quien consigue la liberación: Dejar libre algo hipotecado, empeñado o sujeto a otro gravamen.
Definición 4: Librar de una obligación o extinguirla. U. también c. prnl.Sin.:eximir, perdonar, librar, dispensar.
Definición 5: Poner término a algún vejamen, dolor, penuria u otra adversidad o molestia. U. también c. prnl.Sin.:salvar, librar.
--redingote%%%
Definición 1: Capote de poco vuelo y con mangas ajustadas.
--rediós%%%
Definición 1: Denota enfado, cólera, sorpresa, etc.Sin.:rediez.
--redireccionar%%%
Definición 1: Dar una nueva dirección o un nuevo destino a algo.
Definición 2: Inform. Asignar una nueva dirección (‖ expresión).
--redistribución%%%
Definición 1: Acción y efecto de redistribuir.
--redistribuir%%%
Definición 1: Distribuir algo de nuevo.
Definición 2: Distribuir algo de forma diferente a como estaba.
--redistributiva%%%
Definición 1: En relación con las políticas públicas, que procura el reparto más igualitario de la riqueza nacional.
--redistributivo%%%
Definición 1: En relación con las políticas públicas, que procura el reparto más igualitario de la riqueza nacional.
--rédito%%%
Definición 1: Renta, utilidad o beneficio renovable que rinde un capital.Sin.:beneficio, renta, interés, provecho, rendimiento.
--redituable%%%
Definición 1: Que rinde periódicamente utilidad o beneficio.
--reditual%%%
Definición 1: Que da utilidad o renta con regularidad.
--redituar%%%
Definición 1: Rendir o producir utilidad periódicamente.Sin.:rendir, rentar, producir.
--rediviva%%%
Definición 1: Aparecido, resucitado.Sin.:resucitado.
--redivivo%%%
Definición 1: Aparecido, resucitado.Sin.:resucitado.
--redoblada%%%
Definición 1: Dicho de un hombre: Fornido y no muy alto.
Definición 2: Dicho de una cosa o de una pieza: Que es más gruesa o resistente que de ordinario.
--redoblado%%%
Definición 1: Dicho de un hombre: Fornido y no muy alto.
Definición 2: Dicho de una cosa o de una pieza: Que es más gruesa o resistente que de ordinario.
--redobladura%%%
Definición 1: Acción y efecto de redoblar.
--redoblamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de redoblar.
--redoblante%%%
Definición 1: Tambor de caja prolongada, sin bordones en la cara inferior, usado en las orquestas y bandas militares.
Definición 2: Persona que toca el redoblante.
--redoblar%%%
Definición 1: Aumentar algo otro tanto o el doble de lo que antes era. U. también c. prnl.Sin.:duplicar, reduplicar, doblar, aumentar, acrecentar, incrementar, agrandar.
Definición 2: Volver la punta del clavo o cosa semejante en dirección opuesta a la de su entrada.
Definición 3: Repetir, reiterar, volver a hacer algo.Sin.:repetir, reiterar.
Definición 4: Tocar redobles en el tambor.Sin.:tamborilear, tamborear.
--redoble%%%
Definición 1: Acción y efecto de redoblar.
Definición 2: Toque vivo y sostenido que se produce hiriendo rápidamente el tambor con los palillos.Sin.:toque, tamborileo.
Definición 3: Esgr. Acción ofensiva ejecutada inmediatamente después de otra, bien porque el adversario ha esquivado el primer ataque o porque lo ha parado, pero no lo ha respondido.
--redoblegar%%%
Definición 1: Doblegar o redoblar.
--redoblón%%%
Definición 1: Dicho de un clavo, de un perno o de otra cosa semejante: Que puede y ha de redoblarse. U. m. c. s.
Definición 2: cobija (‖ teja con la parte cóncava hacia abajo).Sin.:cobija, teja.
Definición 3: Arg., Perú y Ven. Apuesta en que la ganancia de un acierto queda invertida automáticamente en otra segunda.
--redoblona%%%
Definición 1: Dicho de un clavo, de un perno o de otra cosa semejante: Que puede y ha de redoblarse. U. m. c. s.
Definición 2: cobija (‖ teja con la parte cóncava hacia abajo).Sin.:cobija, teja.
Definición 3: Arg., Perú y Ven. Apuesta en que la ganancia de un acierto queda invertida automáticamente en otra segunda.
--redol%%%
Definición 1: Hues. redola.Sin.:redola, redor, contorno.
--redola%%%
Definición 1: Círculo, redor, contorno.Sin.:redol, redor, contorno.
--redolada%%%
Definición 1: Comarca de varios pueblos o lugares que tienen alguna unidad natural o de intereses.
--redolar%%%
Definición 1: Dar vueltas.
--redolente%%%
Definición 1: Que tiene redolor.
--redoliente%%%
Definición 1: Que duele mucho.
--redolón%%%
Definición 1: rur. Ar. Caída en que se rueda por el suelo.
--redolor%%%
Definición 1: Dolorcillo tenue y sordo que se siente o queda después de un padecimiento.
--redoma%%%
Definición 1: Vasija de vidrio ancha en su fondo que va estrechándose hacia la boca.Sin.:frasco, vasija, damajuana, botella, garrafa.
Definición 2: Ven. glorieta (‖ plaza donde desembocan varias calles).Sin.:glorieta, rotonda.
--redomada%%%
Definición 1: Muy cauteloso y astuto.Sin.:cauteloso, astuto, sagaz, ladino, taimado.
Definición 2: Que tiene en alto grado la cualidad negativa que se le atribuye. .
--redomado%%%
Definición 1: Muy cauteloso y astuto.Sin.:cauteloso, astuto, sagaz, ladino, taimado.
Definición 2: Que tiene en alto grado la cualidad negativa que se le atribuye. .
--redomazo%%%
Definición 1: Golpe dado con una redoma, señaladamente para manchar o ensuciar con su contenido.
--redomón%%%
Definición 1: Arg., Bol., Cuba, Ec., Hond., Par., Ur. y Ven. Dicho de una caballería: No domada por completo.
--redomona%%%
Definición 1: Arg., Bol., Cuba, Ec., Hond., Par., Ur. y Ven. Dicho de una caballería: No domada por completo.
--redonda%%%
Definición 1: De forma circular o semejante a ella.Sin.:circular, redondeado, orbicular.
Definición 2: De forma esférica o semejante a ella.Sin.:esférico.
Definición 3: Dicho de un terreno: Adehesado y que no es común.
Definición 4: Dicho de una persona: De calidad originaria igual por sus cuatro costados.
Definición 5: Claro, sin rodeo, completo.Sin.:claro, categórico, rotundo, terminante.Antambién:dudoso.
Definición 6: Perfecto, completo, bien logrado.Sin.:perfecto, completo.Antambién:imperfecto.
Definición 7: Cosa de forma circular o esférica.
Definición 8: Perfil de sección circular.
Definición 9: Pieza de carne de res, que se corta de forma casi cilíndrica, de la parte inmediata a la contratapa.
Definición 10: coloq. Moneda corriente.
Definición 11: Espacio grande que comprende varios lugares, zonas o pueblos.
Definición 12: Dehesa o coto de pasto.
Definición 13: Impr. letra redonda.
Definición 14: Mar. Vela cuadrilátera que se larga en el trinquete de las goletas y en el único palo de las balandras.
Definición 15: Mús. Nota cuya duración llena un compasillo, semibreve.
--redondamente%%%
Definición 1: De manera redonda.
--redondeada%%%
Definición 1: Que tiende a redondo.Sin.:redondo, circular, esférico, curvo.
Definición 2: Fon. Dicho de un sonido: Que se articula con un adelantamiento de los labios, que adoptan una forma redondeada.
--redondeado%%%
Definición 1: Que tiende a redondo.Sin.:redondo, circular, esférico, curvo.
Definición 2: Fon. Dicho de un sonido: Que se articula con un adelantamiento de los labios, que adoptan una forma redondeada.
--redondear%%%
Definición 1: Poner redondo algo. U. también c. prnl.Sin.:curvar, abombar.
Definición 2: Sanear un caudal, un negocio o una finca, liberándolos de gravámenes, deudas, riesgos u otras menguas o desventajas.
Definición 3: Terminar o completar algo de modo satisfactorio. .
Definición 4: Prescindir, en cantidades, de pequeñas diferencias en más o en menos, para tener en cuenta solamente unidades de orden superior.
Definición 5: Dicho de una persona: Adquirir bienes o rentas que le proporcionen el bienestar deseado.
Definición 6: Descargarse de toda deuda o cuidado, acomodándose a lo que se tiene propio.
--redondel%%%
Definición 1: circunferencia (‖ curva).Sin.:circunferencia, círculo.
Definición 2: círculo (‖ área o superficie contenida dentro de una circunferencia).Sin.:círculo.
Definición 3: Ruedo de la plaza de toros.Sin.:ruedo, arena, albero.
Definición 4: Especie de capa sin capilla y redonda por la parte inferior.
--redondeo%%%
Definición 1: Acción y efecto de redondear.
--redondez%%%
Definición 1: Cualidad de redondo.Sin.:esfericidad.
Definición 2: Circuito de una figura curva.
Definición 3: Superficie de un cuerpo redondo.
--redondilla%%%
Definición 1: Impr. letra redonda.
Definición 2: Métr. Combinación métrica de cuatro octosílabos en que riman, generalmente en consonante, los versos primero y cuarto, segundo y tercero.Sin.:cuarteta.
Definición 3: Métr. desus. Combinación métrica de octosílabos u otros versos de arte menor, con varia estructura.
--redondillo%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "redondillo".
--redondo%%%
Definición 1: De forma circular o semejante a ella.Sin.:circular, redondeado, orbicular.
Definición 2: De forma esférica o semejante a ella.Sin.:esférico.
Definición 3: Dicho de un terreno: Adehesado y que no es común.
Definición 4: Dicho de una persona: De calidad originaria igual por sus cuatro costados.
Definición 5: Claro, sin rodeo, completo.Sin.:claro, categórico, rotundo, terminante.Antambién:dudoso.
Definición 6: Perfecto, completo, bien logrado.Sin.:perfecto, completo.Antambién:imperfecto.
Definición 7: Cosa de forma circular o esférica.
Definición 8: Perfil de sección circular.
Definición 9: Pieza de carne de res, que se corta de forma casi cilíndrica, de la parte inmediata a la contratapa.
Definición 10: coloq. Moneda corriente.
Definición 11: Espacio grande que comprende varios lugares, zonas o pueblos.
Definición 12: Dehesa o coto de pasto.
Definición 13: Impr. letra redonda.
Definición 14: Mar. Vela cuadrilátera que se larga en el trinquete de las goletas y en el único palo de las balandras.
Definición 15: Mús. Nota cuya duración llena un compasillo, semibreve.
--redondón%%%
Definición 1: Círculo o figura circular muy grande.
--redopelo%%%
Definición 1: Pasada que a contrapelo se hace con la mano al paño u otra tela.
Definición 2: coloq. Riña entre muchachos con palabras u obras.
--redor%%%
Definición 1: Rededor, alrededor.
Definición 2: Ruedo de un vestido talar.
Definición 3: Esterilla redonda.
--redorar%%%
Definición 1: Volver a dorar.
--redova%%%
Definición 1: Danza polaca, menos viva que la mazurca.
Definición 2: Música de la redova.
--redox%%%
Definición 1: Quím. Dicho de una reacción química: Que se caracteriza por la oxidación de un reactante y la reducción del otro. U. también c. s.
--rédox%%%
Definición 1: Quím. Dicho de una reacción química: Que se caracteriza por la oxidación de un reactante y la reducción del otro. U. también c. s.
--redrar%%%
Definición 1: arredrar (‖ apartar, separar).
--redro%%%
Definición 1: Anillo que se forma cada año, excepto el primero, en las astas del ganado lanar y del cabrío.
Definición 2: coloq. Atrás o detrás.
--redrojar%%%
Definición 1: Dicho de una planta: Echar redrojos.
--redrojo%%%
Definición 1: Cada uno de los racimos pequeños que van dejando atrás los vendimiadores.Sin.:cencerrón.
Definición 2: Fruto o flor tardía, o que echan por segunda vez las plantas y que por ser fuera de tiempo no suele llegar a sazón.
Definición 3: coloq. Muchacho que medra poco.
--redropelo%%%
Definición 1: Pasada a redopelo del paño o del pelo.
--redrosaca%%%
Definición 1: Estafa, socaliña.
--redroviento%%%
Definición 1: Cineg. Viento que la caza recibe del sitio del cazador.
--redruejo%%%
Definición 1: redrojo.
--reducción%%%
Definición 1: Acción y efecto de reducir o reducirse.Sin.:disminución, rebaja, deducción, mengua, merma, decrecimiento, minoración.sometimiento.Antambién:aumento, incremento, ampliación.
Definición 2: En la América colonial, núcleo de población en el que se agrupaba a indígenas dispersos, con fines evangelizadores y de asimilación cultural.Sin.:encomienda.
--reduccionismo%%%
Definición 1: Simplificación exagerada o excesiva de algo complejo.
Definición 2: Fil. Método filosófico que emplea la reducción fenomenológica.
--reduccionista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al reduccionismo.
Definición 2: Que tiende al reduccionismo o es partidario de él. Aplural a pers., u. también c. s.
--reducible%%%
Definición 1: Que se puede reducir.Sin.:reductible.Antambién:aumentable, ampliable.irreductible.
--reducida%%%
Definición 1: Estrecho, pequeño, limitado.Sin.:pequeño, escaso, estrecho, limitado.Antambién:amplio.
--reducido%%%
Definición 1: Estrecho, pequeño, limitado.Sin.:pequeño, escaso, estrecho, limitado.Antambién:amplio.
--reducidor%%%
Definición 1: Arg., Chile, Col., Perú y Ur. perista.Sin.:perista, cachinero, tope.
--reducidora%%%
Definición 1: Arg., Chile, Col., Perú y Ur. perista.Sin.:perista, cachinero, tope.
--reducimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de reducir o reducirse.
--reducir%%%
Definición 1: Volver algo al lugar donde antes estaba o al estado que tenía.
Definición 2: Disminuir o aminorar.Sin.:menguar, mermar, disminuir, aminorar, achicar, minorar, acortar.Antambién:aumentar, incrementar.
Definición 3: Estrechar o ceñir.Antambién:ampliar, agrandar.
Definición 4: Mudar algo en otra cosa equivalente.
Definición 5: Cambiar moneda.
Definición 6: Resumir en pocas razones un discurso, narración, etc.Sin.:resumir, abreviar, condensar, sintetizar, compendiar.
Definición 7: Dividir un cuerpo en partes menudas.
Definición 8: Comprender, incluir o arreglar bajo cierto número o cantidad. U. también c. prnl.
Definición 9: Someter o dominar por la fuerza a alguien o algo que ofrece resistencia.Sin.:someter, dominar, domeñar, domar, contener.Antambién:liberar.
Definición 10: Persuadir o atraer a alguien con razones y argumentos.
Definición 11: En culinaria, hervir un líquido para que se concentre.
Definición 12: Fil. Convertir en perfecta la figura imperfecta de un silogismo.
Definición 13: Matambién Simplificar una expresión.
Definición 14: Matambién Expresar el valor de una cantidad en unidades de especie distinta de la dada.
Definición 15: Med. Restablecer en su situación natural los huesos dislocados o rotos, o bien los tejidos protruidos en las hernias.
Definición 16: Pintambién Hacer una figura o dibujo más pequeño, guardando la misma proporción en las medidas que tiene otro mayor.
Definición 17: Quím. Eliminar el oxígeno de un compuesto.
Definición 18: Arg. y Ur. Comerciar con objetos robados.
Definición 19: En un vehículo, cambiar a una marcha más corta.
Definición 20: Moderarse, arreglarse o ceñirse en el modo de vida o porte.Sin.:limitarse, ceñirse, sujetarse.
Definición 21: Resolverse por motivos poderosos a ejecutar algo.
Definición 22: Dicho de una cosa: No tener mayor importancia que la que se expresa.
--reductible%%%
Definición 1: Que se puede reducir.Sin.:reducible.Antambién:irreductible.aumentable, ampliable.
--reductiva%%%
Definición 1: Que reduce o puede reducir.
--reductivo%%%
Definición 1: Que reduce o puede reducir.
--reducto%%%
Definición 1: Mil. Obra de campaña, cerrada, que ordinariamente consta de parapeto y una o más banquetas.Sin.:refugio.
--reductor%%%
Definición 1: Que reduce o sirve para reducir. U. también c. s.
Definición 2: marcha reductora.
--reductora%%%
Definición 1: Que reduce o sirve para reducir. U. también c. s.
Definición 2: marcha reductora.
--redundancia%%%
Definición 1: Sobra o demasiada abundancia de cualquier cosa o en cualquier línea.Sin.:exceso, demasía.
Definición 2: Repetición o uso excesivo de una palabra o concepto.Sin.:repetición, reiteración, pleonasmo, tautología.
Definición 3: Cierta repetición de la información contenida en un mensaje, que permite, a pesar de la pérdida de una parte de este, reconstruir su contenido.
--redundante%%%
Definición 1: Que tiene redundancia.Sin.:repetitivo, reiterativo, pleonástico, tautológico, excesivo, ampuloso.
--redundar%%%
Definición 1: Dicho especialmente de un líquido: Rebosar, salirse de sus límites o bordes por demasiada abundancia.Sin.:rebosar, desbordar, derramarse.
Definición 2: Dicho de una cosa: Venir a parar en beneficio o daño de alguien o algo.Sin.:resultar, repercutir, revertir, refluir, refundir.
--reduplicación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reduplicar.Sin.:aumento.
Definición 2: Gram. Repetición de un segmento lingüístico.
Definición 3: Retambién conduplicación.
--reduplicar%%%
Definición 1: Aumentar algo al doble de lo que antes era.Sin.:redoblar, duplicar, doblar, aumentar.
Definición 2: repetir (‖ volver a hacer lo que se había hecho).Sin.:repetir, reiterar.
--reduvio%%%
Definición 1: Insecto hemíptero, del suborden de los heterópteros, de cuerpo esbelto, patas largas y pico encorvado.
--reedición%%%
Definición 1: Acción y efecto de reeditar.
Definición 2: Nueva edición de un libro o publicación.
--reedificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reedificar.Sin.:reconstrucción.
--reedificador%%%
Definición 1: Que reedifica o hace reedificar. U. también c. s.
--reedificadora%%%
Definición 1: Que reedifica o hace reedificar. U. también c. s.
--reedificar%%%
Definición 1: Volver a edificar o construir de nuevo lo arruinado o lo que se derriba con tal intento.Sin.:reconstruir, rehacer.
--reeditar%%%
Definición 1: Volver a editar.Sin.:reimprimir.
--reeducación%%%
Definición 1: Acción de reeducar.
Definición 2: Med. Conjunto de técnicas o ejercicios empleados para recuperar las funciones normales de una persona, que se han visto afectadas por cualquier proceso.Sin.:rehabilitación.
--reeducar%%%
Definición 1: Volver a educar.
Definición 2: Med. Volver a enseñar, mediante movimientos y maniobras reglados, el uso de los miembros u otros órganos, perdido o dañado por ciertas enfermedades.Sin.:rehabilitar.
--reelaboración%%%
Definición 1: Acción y efecto de reelaborar.
--reelaborar%%%
Definición 1: Volver a elaborar algo. .
--reelección%%%
Definición 1: Acción y efecto de reelegir.Sin.:renovación.
--reelecta%%%
Definición 1: de reelegir.
--reelecto%%%
Definición 1: de reelegir.
--reelegible%%%
Definición 1: Que puede ser reelegido.
--reelegir%%%
Definición 1: Volver a elegir.Sin.:renovar.Antambién:rechazar.
--reembarcar%%%
Definición 1: Volver a embarcar. U. también c. prnl.
--reembarque%%%
Definición 1: Acción y efecto de reembarcar.
--reembolsable%%%
Definición 1: Que puede o debe reembolsarse.
--reembolsar%%%
Definición 1: Volver una cantidad a poder de quien la había desembolsado. U. también c. prnl.Sin.:devolver, reintegrar, restituir, embolsar.
--reembolso%%%
Definición 1: Acción y efecto de reembolsar.Sin.:reintegro, devolución.
Definición 2: Cantidad que en nombre del remitente reclaman del consignatario la administración de correos, las compañías de ferrocarriles o las agencias de transportes, a cambio de la remesa que le entregan.
--reemplazable%%%
Definición 1: Que puede ser reemplazado.Sin.:sustituible, cambiable.
--reemplazante%%%
Definición 1: Que reemplaza (‖ sucede en un empleo o cargo). U. también c. s.
--reemplazar%%%
Definición 1: Sustituir algo por otra cosa, poner en su lugar otra que haga sus veces.Sin.:sustituir, cambiar, reponer, renovar.
Definición 2: Suceder a alguien en el empleo, cargo o comisión que tenía o hacer accidentalmente sus veces.Sin.:relevar, suceder, sustituir, suplir.
--reemplazo%%%
Definición 1: Acción y efecto de reemplazar.Sin.:sustitución, renovación, reposición.
Definición 2: Sustitución que se hace de una persona o cosa por otra.Sin.:cambio, permuta, suplencia.
Definición 3: Renovación parcial del contingente del Ejército activo en los plazos establecidos por la ley.Sin.:relevo.
Definición 4: En la milicia, hombre que entraba a servir en lugar de otro.Sin.:quinta.
--reempleo%%%
Definición 1: Acción de volver a emplear (‖ ocupar).
--reemprender%%%
Definición 1: Continuar una acción que se había interrumpido. U. también c. prnl.Sin.:retomar, reanudar, reiniciar, continuar, seguir.
--reencarnación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reencarnar.Sin.:trasmigración, resurrección.
--reencarnar%%%
Definición 1: Volver a encarnar. U. m. en referencia a seres o espíritus que vuelven a tomar forma corpórea. U. también c. prnl.Sin.:trasmigrar, renacer, resucitar.
--reencauchado%%%
Definición 1: Méx., Perú y Ven. Acción y efecto de reencauchar.
--reencauchadora%%%
Definición 1: Arg., Bol., Col., Ec., El Salv., Guatambién, Hond., Perú y Ven. Instalación industrial para recauchutar llantas o cubiertas de automóviles, camiones, etc.
--reencauchar%%%
Definición 1: Col., Ec., Guatambién, Hond., Perú y Ven. recauchutar.Sin.:recauchutar, recauchar.
--reencauche%%%
Definición 1: Col., El Salv., Hond., Perú y Ven. recauchutado.Sin.:recauchutado.
--reencontrar%%%
Definición 1: Volver a encontrar. U. también c. prnl.
Definición 2: Dicho de una persona: Recobrar cualidades, facultades, hábitos, etc., que había perdido.
--reencuadernación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reencuadernar.
--reencuadernar%%%
Definición 1: Volver a encuadernar un libro.
--reencuentro%%%
Definición 1: Acción y efecto de reencontrar.
Definición 2: Encuentro de dos cosas que chocan una con otra.
Definición 3: Choque de tropas enemigas en corto número, que mutuamente se buscan y se encuentran.
--reenganchamiento%%%
Definición 1: Mil. Acción y efecto de reenganchar.
--reenganchar%%%
Definición 1: Mil. Volver a enganchar o atraer a alguien a que siente plaza de soldado ofreciéndole dinero. U. también c. prnl. U. t. en sent. fig.
--reenganche%%%
Definición 1: Mil. Acción y efecto de reenganchar. U. también en sent. fig.
Definición 2: Mil. Dinero que se da a quien se reengancha.
--reengendrador%%%
Definición 1: Que reengendra. U. también c. s.
--reengendradora%%%
Definición 1: Que reengendra. U. también c. s.
--reengendrar%%%
Definición 1: Volver a engendrar.
Definición 2: Dar nuevo ser espiritual o de gracia.
--reensayar%%%
Definición 1: Volver a ensayar.
--reensaye%%%
Definición 1: Acción y efecto de reensayar un metal.
--reensayo%%%
Definición 1: Segundo o ulterior ensayo de una comedia, una máquina, etc.
--reenviar%%%
Definición 1: Enviar algo que se ha recibido.
--reenvidar%%%
Definición 1: Envidar sobre lo envidado.Sin.:revidar.
--reenvío%%%
Definición 1: Acción y efecto de reenviar.
--reenvite%%%
Definición 1: Envite que se hace sobre otro.
--reescribir%%%
Definición 1: Volver a escribir lo ya escrito introduciendo cambios.
Definición 2: Volver a escribir sobre algo dándole una nueva interpretación.
--reescrita%%%
Definición 1: de reescribir.
--reescrito%%%
Definición 1: de reescribir.
--reescritura%%%
Definición 1: Acción y efecto de reescribir.
--reestrenar%%%
Definición 1: Volver a estrenar, especialmente películas u obras teatrales ya ofrecidas al público con anterioridad.Sin.:reponer.
--reestreno%%%
Definición 1: Acción y efecto de reestrenar.Sin.:reposición.
--reestructuración%%%
Definición 1: Acción y efecto de reestructurar.
--reestructurador%%%
Definición 1: Que reestructura.
--reestructuradora%%%
Definición 1: Que reestructura.
--reestructurar%%%
Definición 1: Modificar la estructura de una obra, disposición, empresa, proyecto, organización, etc.Sin.:reorganizar, reformar, remodelar, modificar, reconvertir.
--reexaminación%%%
Definición 1: Nuevo examen.
--reexaminar%%%
Definición 1: Volver a examinar.Sin.:revisar, repasar.
--reexpedición%%%
Definición 1: Acción y efecto de reexpedir.
--reexpedir%%%
Definición 1: Expedir algo que se ha recibido.
--reexportar%%%
Definición 1: Com. Exportar lo que se había importado.
--refacción%%%
Definición 1: Alimento moderado que se toma para reparar las fuerzas.Sin.:refrigerio, piscolabis, aperitivo, tentempié, refuerzo, lunch.
Definición 2: Compostura o reparación de lo estropeado.
Definición 3: Restitución que se hacía al estado eclesiástico de aquella porción con que había contribuido a los derechos reales de que estaba exento.
Definición 4: Gratificación que se daba a los militares en compensación del mayor precio de los víveres, a causa de la contribución de consumos, de la cual estaban exentos.
Definición 5: coloq. Aquello que en cualquier venta se da al comprador sobre la medida exacta, por vía de añadidura.
Definición 6: Cuba. Gasto que ocasiona al propietario el sostenimiento de un ingenio o de otra finca.
Definición 7: Hond. y Méx. recambio (‖ pieza para sustituir a otra igual). .
--refaccionar%%%
Definición 1: Am. Mer., Méx. y Nic. Restaurar o reparar, especialmente edificios.Sin.:restaurar, rehabilitar.
--refaccionaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la refacción.
Definición 2: Der. Dicho de un crédito: Que procede de dinero invertido en fabricar o reparar algo, con provecho no solamente para el sujeto a quien pertenece, sino también para otros acreedores o interesados en ello.Sin.:refeccionario.
Definición 3: Méx. Establecimiento donde se venden refacciones para automóviles.
--refaccionario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la refacción.
Definición 2: Der. Dicho de un crédito: Que procede de dinero invertido en fabricar o reparar algo, con provecho no solamente para el sujeto a quien pertenece, sino también para otros acreedores o interesados en ello.Sin.:refeccionario.
Definición 3: Méx. Establecimiento donde se venden refacciones para automóviles.
--refacer%%%
Definición 1: Indemnizar, resarcir, subsanar, reintegrar, reedificar.
--refajo%%%
Definición 1: Falda exterior con vuelo, por lo general de bayeta o paño, usada por las mujeres encima de las enaguas y que forma parte de algunos trajes regionales femeninos.
Definición 2: Falda interior de tela gruesa usada por las mujeres para abrigo.Sin.:enagua, debajero.
Definición 3: Cuba. Prenda de vestir interior de mujer, que tiene tirantes y llega hasta la altura de la falda.
--refalín%%%
Definición 1: Chile. resbalín.Sin.:tobogán, resbalín.
--refalosa%%%
Definición 1: Chile. resfalosa.Sin.:resfalosa.
--refalsada%%%
Definición 1: falso (‖ fingido).Sin.:falso, espurio, fingido, artificial.
--refalsado%%%
Definición 1: falso (‖ fingido).Sin.:falso, espurio, fingido, artificial.
--refanfinflar%%%
--refección%%%
Definición 1: Alimento moderado para reparar fuerzas.
Definición 2: Compostura o reparación de lo estropeado.
--refeccionar%%%
Definición 1: Alimentar para reponer fuerzas.
--refeccionaria%%%
Definición 1: Der. Dicho de un crédito: refaccionario.Sin.:refaccionario.
--refeccionario%%%
Definición 1: Der. Dicho de un crédito: refaccionario.Sin.:refaccionario.
--refectolera%%%
Definición 1: Que tiene el cuidado del refectorio. U. también c. s.
--refectolero%%%
Definición 1: Que tiene el cuidado del refectorio. U. también c. s.
--refectorio%%%
Definición 1: En las comunidades y en algunos colegios, habitación destinada para juntarse a comer.Sin.:comedor.
--referencia%%%
Definición 1: Acción y efecto de referirse (‖ aludir).Sin.:mención, alusión, cita.
Definición 2: Narración o relación de algo.Sin.:narración, relación, relato.
Definición 3: Relación, dependencia o semejanza de algo respecto de otra cosa.Sin.:referente, modelo, ejemplo.
Definición 4: Base o apoyo de una comparación, de una medición o de una relación de otro tipo. .
Definición 5: En un escrito, indicación del lugar de él mismo o de otro al que se remite al lector.Sin.:remisión.
Definición 6: Comúnmente en el ejercicio comercial, informe que acerca de la probidad, solvencia u otras cualidades de tercero da una persona a otra. U. m. en plural
Definición 7: Noticia o información sobre alguien o algo. .
Definición 8: Combinación de signos que identifican un objeto, especialmente un producto comercial.
Definición 9: Ling. Relación que se establece entre una expresión lingüística y aquello a lo que alude.
Definición 10: Ling. referente.Sin.:referente.
--referencial%%%
Definición 1: Que sirve como referencia (‖ base de una comparación).
Definición 2: Consistente en una referencia (‖ narración o relación).
Definición 3: Ling. Perteneciente o relativo a la referencia (‖ relación lingüística).
--referendaria%%%
Definición 1: refrendario.Sin.:refrendario.
Definición 2: Hombre que refiere o relata algunas cosas.
--referendario%%%
Definición 1: refrendario.Sin.:refrendario.
Definición 2: Hombre que refiere o relata algunas cosas.
--referendo%%%
Definición 1: referéndum.Sin.:referéndum, votación, consulta, plebiscito.
--referéndum%%%
Definición 1: Procedimiento por el que se someten al voto popular decisiones políticas de especial trascendencia.Sin.:referendo, plebiscito, consulta, votación.
Definición 2: Despacho en que un agente diplomático pide a su Gobierno nuevas instrucciones sobre algún punto importante.
--referente%%%
Definición 1: Que refiere o que expresa relación a algo.Sin.:relativo, concerniente, alusivo.
Definición 2: Término modélico de referencia.Sin.:referencia, modelo, ejemplo.
Definición 3: Ling. Realidad extralingüística a la que remite un signo.Sin.:referencia.
--referí%%%
Definición 1: Am. árbitro (‖ persona que aplica el reglamento en algunas competiciones).Sin.:árbitro, tocapito, trencilla.
--réferi%%%
Definición 1: Am. árbitro (‖ persona que aplica el reglamento en algunas competiciones).Sin.:árbitro, tocapito, trencilla.
--referible%%%
Definición 1: Que se puede referir.
--referimiento%%%
Definición 1: Narración o relación que se hace de algo.
Definición 2: desus. Relación o referencia entre dos o más cosas.
--referir%%%
Definición 1: Dar a conocer, de palabra o por escrito, un hecho verdadero o ficticio.Sin.:relatar, contar, narrar.
Definición 2: Dirigir, encaminar u ordenar algo a cierto y determinado fin u objeto. U. también c. prnl.
Definición 3: Poner algo en relación con otra cosa o con una persona. U. m. c. prnl. .
Definición 4: desus. aferir.
Definición 5: desus. Aplicar, a veces sin conocimiento seguro, hechos o cualidades a alguien o algo.
Definición 6: Ling. Establecer una relación de referencia. U. m. c. prnl.
Definición 7: Ling. Tener referente.
Definición 8: remitirse (‖ atenerse a lo dicho o hecho).Sin.:remitirse, atenerse.
Definición 9: aludir.Sin.:aludir, apuntar, señalar.
Definición 10: Tratar de alguien o de algo.
Definición 11: Concernir, afectar.
--refertar%%%
Definición 1: Reñir, altercar, contender.
--refertera%%%
Definición 1: quimerista (‖ que ocasiona riñas o pendencias).Sin.:quimerista, camorrista, ocasionado.
--refertero%%%
Definición 1: quimerista (‖ que ocasiona riñas o pendencias).Sin.:quimerista, camorrista, ocasionado.
--refez%%%
Definición 1: Barato, que vale poco.
--refigurar%%%
Definición 1: Representarse de nuevo en la imaginación la imagen de lo que antes se había visto.
--refilado%%%
Definición 1: Bol., Col., C. Rica, Ec., Perú y Ur. Acción y efecto de refilar.
--refilar%%%
Definición 1: Bol., Col., C. Rica, Ec., Perú y Ur. Recortar los bordes sobrantes de las hojas de una obra impresa.
--refilón%%%
--refina%%%
Definición 1: Muy fino y depurado.Sin.:refinado, trabajado, pulido.
Definición 2: Acción y efecto de refinar.Sin.:refinado, refinación, depuración, purificación, clarificación, limpieza.
Definición 3: Méx. aguardiente.Sin.:aguardiente.
Definición 4: poco us. Lonja donde se vende cacao, azúcar, chocolate y otras cosas.
--refinación%%%
Definición 1: Acción y efecto de refinar.Sin.:refinado, refino, depuración, purificación, clarificación, limpieza.
--refinada%%%
Definición 1: Sobresaliente, primoroso en una condición buena.Sin.:exquisito, selecto, fino, elegante, delicado, distinguido, sobresaliente, primoroso, chango.Antambién:burdo, tosco.
Definición 2: Extremado en la maldad.Sin.:cruel, malicioso, diabólico.
Definición 3: Acción y efecto de refinar.Sin.:refinación, refino, depuración, purificación, clarificación, limpieza.
--refinadera%%%
Definición 1: Piedra larga y cilíndrica, más delgada que la que se llama mano, utilizada antes para labrar a brazo el chocolate después de hecha la mezcla.
--refinado%%%
Definición 1: Sobresaliente, primoroso en una condición buena.Sin.:exquisito, selecto, fino, elegante, delicado, distinguido, sobresaliente, primoroso, chango.Antambién:burdo, tosco.
Definición 2: Extremado en la maldad.Sin.:cruel, malicioso, diabólico.
Definición 3: Acción y efecto de refinar.Sin.:refinación, refino, depuración, purificación, clarificación, limpieza.
--refinador%%%
Definición 1: Que refina.
Definición 2: Persona que refina, especialmente metales o licores.
--refinadora%%%
Definición 1: Que refina.
Definición 2: Persona que refina, especialmente metales o licores.
--refinadura%%%
Definición 1: Acción de refinar.
--refinamiento%%%
Definición 1: Esmero, cuidado.Sin.:finura, delicadeza, distinción, exquisitez, elegancia.Antambién:tosquedad, vulgaridad.
Definición 2: Dureza o crueldad refinada.Sin.:crueldad, malicia, encarnizamiento.
--refinanciar%%%
Definición 1: Financiar nuevamente una deuda revisando las condiciones previas por las que se regía.
--refinar%%%
Definición 1: Hacer más fino o más puro algo, separando las heces y materias heterogéneas o groseras.Sin.:depurar, purificar, afinar, clarificar, purgar.
Definición 2: Perfeccionar algo adecuándolo a un fin determinado.Sin.:perfeccionar, afinar, mejorar.
Definición 3: Hacerse más fino en el hablar, comportamiento social y gustos.Sin.:afinarse, urbanizarse, desbastarse.
--refinería%%%
Definición 1: Fábrica o instalación industrial donde se refina un producto.Sin.:fábrica, factoría, instalación, planta.
--refino%%%
Definición 1: Muy fino y depurado.Sin.:refinado, trabajado, pulido.
Definición 2: Acción y efecto de refinar.Sin.:refinado, refinación, depuración, purificación, clarificación, limpieza.
Definición 3: Méx. aguardiente.Sin.:aguardiente.
Definición 4: poco us. Lonja donde se vende cacao, azúcar, chocolate y otras cosas.
--refirmar%%%
Definición 1: Apoyar una cosa en otra sólida y firme.
Definición 2: Confirmar, ratificar.
Definición 3: desus. Asegurar, afianzar. Era u. también c. prnl.
--refistolera%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona: Amiga de novedades.
Definición 2: coloq. Ven. refitolero (‖ afectado).Sin.:refitolero, fisto, afectado, redicho, pedante.
--refistolero%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona: Amiga de novedades.
Definición 2: coloq. Ven. refitolero (‖ afectado).Sin.:refitolero, fisto, afectado, redicho, pedante.
--refitolear%%%
Definición 1: Curiosear y entremeterse en cosas de poca importancia. U. también c. intr.
--refitolera%%%
Definición 1: Que tiene cuidado del refectorio. U. también c. s.
Definición 2: coloq. entremetido. U. también c. s.Sin.:entrometido, entremetido, metomentodo, metete, meticón, metijón, entrépito, meterete, metiche, metido, presentado, sácalas, sacón, salsero.
Definición 3: Dicho de una persona: Afectada o redicha. U. también c. s.Sin.:afectado, redicho, pedante, refistolero, fisto.
Definición 4: Dicho de una persona: Muy compuesta o acicalada.Sin.:presumido, coqueto, acicalado, fisto.
--refitolería%%%
Definición 1: Palabra o acción afectada, mimosa o algo cursi.
--refitolero%%%
Definición 1: Que tiene cuidado del refectorio. U. también c. s.
Definición 2: coloq. entremetido. U. también c. s.Sin.:entrometido, entremetido, metomentodo, metete, meticón, metijón, entrépito, meterete, metiche, metido, presentado, sácalas, sacón, salsero.
Definición 3: Dicho de una persona: Afectada o redicha. U. también c. s.Sin.:afectado, redicho, pedante, refistolero, fisto.
Definición 4: Dicho de una persona: Muy compuesta o acicalada.Sin.:presumido, coqueto, acicalado, fisto.
--refitor%%%
Definición 1: En algunos obispados, cierta porción de diezmos que percibía en diferentes pueblos el cabildo de la catedral.
Definición 2: desus. refectorio.
--refitorio%%%
Definición 1: refectorio.
--reflectancia%%%
Definición 1: Fís. Propiedad de un cuerpo de reflejar la luz.
--reflectante%%%
Definición 1: Que reflecta. U. también c. s. m.Sin.:reflexivo, reflector.
Definición 2: Dispositivo dotado de muchas facetas que devuelve la luz en múltiples direcciones.Sin.:reflector.
--reflectar%%%
Definición 1: Fís. Dicho de una superficie lisa: Devolver la luz, el calor, el sonido o un cuerpo elástico.Sin.:reflejar, reverberar.
--reflector%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo: Que refleja.Sin.:reflexivo, reflectante.
Definición 2: Aparato que dirige la luz de un foco en determinada dirección.Sin.:filtro, pantalla.
Definición 3: Óptambién Aparato de superficie pulida para reflejar los rayos luminosos.Sin.:reflectante.
Definición 4: Óptambién telescopio.Sin.:telescopio, anteojo, catalejo.
--reflectora%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo: Que refleja.Sin.:reflexivo, reflectante.
Definición 2: Aparato que dirige la luz de un foco en determinada dirección.Sin.:filtro, pantalla.
Definición 3: Óptambién Aparato de superficie pulida para reflejar los rayos luminosos.Sin.:reflectante.
Definición 4: Óptambién telescopio.Sin.:telescopio, anteojo, catalejo.
--refleja%%%
Definición 1: reflexión (‖ acción de reflexionar).Sin.:reflexión.
Definición 2: poco us. reflexión (‖ acción de reflejar).Sin.:reflexión.
--reflejar%%%
Definición 1: Dicho de una superficie lisa y brillante, como el agua, un espejo, etc.: Formar la imagen de algo o de alguien.
Definición 2: Manifestar, hacer patente o dejar ver algo. .
Definición 3: Fís. Hacer retroceder, cambiando de dirección, la luz, el calor o el sonido al chocar con una superficie lisa de otro medio. U. también c. prnl.Sin.:reflectar, reverberar.
Definición 4: desus. reflexionar.
Definición 5: Dicho del dolor: Sentirse en una parte del cuerpo distinta del punto en que se origina.
--reflejo%%%
Definición 1: Que se refleja o ha sido reflejado.
Definición 2: Dicho del conocimiento o consideración: Formado de algo para reconocerlo mejor.
Definición 3: Dicho de un movimiento corporal, una secreción, un sentimiento, etc.: Que se produce involuntariamente como respuesta a un estímulo. U. también c. s. m.Sin.:involuntario, espontáneo, automático, inconsciente, impensado, maquinal.Ant.:voluntario.
Definición 4: Luz reflejada.Sin.:destello, brillo, vislumbre, reverberación, centelleo, fulgor, refracción, reflexión.
Definición 5: Imagen de alguien o de algo reflejada en una superficie.
Definición 6: Aquello que reproduce, muestra o pone de manifiesto otra cosa. .
Definición 7: plural Capacidad que tiene alguien para reaccionar rápida y eficazmente ante algo.Sin.:agilidad.
--réflex%%%
Definición 1: Dicho de una cámara fotográfica: Que tiene un visor para ver la misma imagen que saldrá en la fotografía. U. también c. s. f.
--reflexible%%%
Definición 1: Que puede reflejarse.
--reflexión%%%
Definición 1: Acción y efecto de reflexionar.Sin.:pensamiento, meditación, cavilación, consideración, especulación, refleja.
Definición 2: Advertencia o consejo con que alguien intenta persuadir o convencer a otra persona.Sin.:advertencia, consejo, recomendación, sugerencia, exhortación.
Definición 3: Fís. Acción y efecto de reflejar o reflejarse.Sin.:reflejo, refracción, reverberación, destello, brillo, vislumbre, centelleo, fulgor, refleja.
Definición 4: Gram. Manera de ejercerse la acción del verbo reflexivo.
--reflexionar%%%
Definición 1: Pensar atenta y detenidamente sobre algo. .
--reflexiva%%%
Definición 1: Que refleja o reflecta.Sin.:reflector, reflectante.
Definición 2: Acostumbrado a hablar y a obrar con reflexión.Sin.:pensativo, prudente, sensato, juicioso, cauto, ponderado.Antambién:irreflexivo, impulsivo.
Definición 3: Gram. Dicho de un pronombre personal: Que tiene como antecedente otro argumento del mismo predicado.  U. también c. s. m.
Definición 4: Gram. Dicho de una oración o un sintagma nominal: Que contiene un pronombre reflexivo.
--reflexivamente%%%
Definición 1: De manera propia de la persona reflexiva.Antambién:irreflexivamente.
--reflexividad%%%
Definición 1: Cualidad de reflexivo (‖ acostumbrado a actuar con reflexión).Sin.:prudencia, sensatez.
Definición 2: introspección.Sin.:introspección, examen, conciencia.
Definición 3: Gram. Cualidad de reflexivo (‖ que tiene como antecedente otro argumento del mismo predicado).
--reflexivo%%%
Definición 1: Que refleja o reflecta.Sin.:reflector, reflectante.
Definición 2: Acostumbrado a hablar y a obrar con reflexión.Sin.:pensativo, prudente, sensato, juicioso, cauto, ponderado.Antambién:irreflexivo, impulsivo.
Definición 3: Gram. Dicho de un pronombre personal: Que tiene como antecedente otro argumento del mismo predicado.  U. también c. s. m.
Definición 4: Gram. Dicho de una oración o un sintagma nominal: Que contiene un pronombre reflexivo.
--reflexóloga%%%
Definición 1: Med. Especialista en reflexología.
--reflexología%%%
Definición 1: Med. Técnica de los masajes aplicados en determinados puntos de los pies o de las manos con fines terapéuticos.
Definición 2: Med. Rama de la neurofisiología que estudia los reflejos.
--reflexológica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la reflexología.
--reflexológico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la reflexología.
--reflexólogo%%%
Definición 1: Med. Especialista en reflexología.
--reflexoterapia%%%
Definición 1: Tratamiento de ciertas enfermedades por medio de masajes en determinados puntos de los pies o de las manos con el fin de estimular las capacidades curativas del organismo.
--reflorecer%%%
Definición 1: Dicho de los campos o de las plantas: Volver a florecer.
Definición 2: Dicho de algo inmaterial: Recobrar el lustre y estimación que tuvo.
--reflorecimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de reflorecer.
--reflotación%%%
Definición 1: reflotamiento.Sin.:reflotamiento.
--reflotamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de reflotar.Sin.:reflotación.
--reflotar%%%
Definición 1: Volver a poner a flote la nave sumergida o encallada.
Definición 2: Dar un nuevo impulso a algo o a alguien que se encuentra en el olvido o en decadencia, con el fin de que recobre su situación primera.
Definición 3: Hacer que una empresa u otra entidad económica con dificultades financieras vuelva a ser rentable. U. también c. intr.
--refluir%%%
Definición 1: Dicho de un líquido: Volver hacia atrás o hacer retroceso.Sin.:retroceder, volver.
Definición 2: redundar (‖ venir a parar en beneficio o daño).Sin.:redundar, resultar, refundir, repercutir.
--reflujo%%%
Definición 1: Movimiento de descenso de la marea.Sin.:bajada.
Definición 2: Med. Retroceso, habitualmente anómalo, de un líquido orgánico por el interior de un conducto o de una víscera hueca.
--refocilación%%%
Definición 1: Acción y efecto de refocilar o refocilarse.Sin.:refocilo.
--refocilar%%%
Definición 1: Dicho propiamente de algo que calienta y da vigor: recrear (‖ alegrar). U. también c. prnl.Sin.:alegrar, recrear.
Definición 2: Regodearse, recrearse en algo grosero.Sin.:regodearse, recrearse.
--refocilo%%%
Definición 1: refocilación.Sin.:refocilación.
--reforestación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reforestar.Antambién:deforestación, desforestación.
--reforestar%%%
Definición 1: Repoblar un terreno con plantas forestales.Sin.:repoblar, replantar.Antambién:deforestar, desforestar.
--reforma%%%
Definición 1: Acción y efecto de reformar o reformarse.Sin.:remodelación, renovación, mejora, cambio, transformación.Antambién:conservación, contrarreforma.
Definición 2: Aquello que se propone, proyecta o ejecuta como innovación o mejora en algo.Sin.:proyecto, propuesta, plan, diseño.
Definición 3: religión reformada.
Definición 4: Movimiento religioso que, iniciado en el siglo XVI, motivó la formación de las Iglesias protestantes.
--reformable%%%
Definición 1: Que se puede reformar.Sin.:modificable, transformable, renovable.Antambién:irreformable.
Definición 2: Digno de reforma.Sin.:mejorable, perfectible.
--reformación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reformar o reformarse.
--reformada%%%
Definición 1: Seguidor de la religión reformada. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Integrante de una orden religiosa reformada.  U. también c. s.
Definición 3: Dicho de un militar: Que no estaba en actual ejercicio de su empleo.
--reformado%%%
Definición 1: Seguidor de la religión reformada. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Integrante de una orden religiosa reformada.  U. también c. s.
Definición 3: Dicho de un militar: Que no estaba en actual ejercicio de su empleo.
--reformador%%%
Definición 1: Que reforma o pone en debida forma algo. U. también c. s.Sin.:renovador, transformador, reformatorio.
--reformadora%%%
Definición 1: Que reforma o pone en debida forma algo. U. también c. s.Sin.:renovador, transformador, reformatorio.
--reformar%%%
Definición 1: Volver a formar, rehacer.Sin.:rehacer, recomponer.
Definición 2: Modificar algo, por lo general con la intención de mejorarlo.Sin.:remodelar, renovar, mejorar, acondicionar, transformar, modificar.Antambién:conservar, mantener.
Definición 3: Reducir o restituir una orden religiosa u otro instituto a su primitiva observancia o disciplina.
Definición 4: Enmendar, corregir la conducta de alguien, haciendo que abandone comportamientos o hábitos que se consideran censurables. U. también c. prnl.Sin.:enderezar, encarrilar, regenerar, moralizar.
Definición 5: Dicho de una persona: Contenerse, moderarse o reportarse en lo que dice o ejecuta.Sin.:comportarse, reportarse, comedirse, contenerse, moderarse.
--reformativa%%%
Definición 1: Que reforma.
--reformativo%%%
Definición 1: Que reforma.
--reformatoria%%%
Definición 1: Que reforma o arregla.Sin.:reformador, transformador.
Definición 2: Establecimiento en donde, por medios educativos severos, se trata de corregir la conducta delictiva de los menores que ingresan allí.Sin.:correccional.
--reformatorio%%%
Definición 1: Que reforma o arregla.Sin.:reformador, transformador.
Definición 2: Establecimiento en donde, por medios educativos severos, se trata de corregir la conducta delictiva de los menores que ingresan allí.Sin.:correccional.
--reformismo%%%
Definición 1: Doctrina y actitud que propugnan el cambio gradual y pacífico de una situación política, social, religiosa, etc.
--reformista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al reformismo.
Definición 2: Partidario del reformismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--reformulación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reformular.
--reformular%%%
Definición 1: Volver a formular algo de otra manera.
--reforzada%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una pieza de artillería o de una maquinaria: Que tiene refuerzo.
Definición 2: Dicho de un listón o de una cinta: Que se cose sobre una prenda de vestir. U. m. c. s.
Definición 3: poco us. Dicho de una cinta o un listón: Que tiene un dedo de ancho aproximadamente. Era u. m. c. s.
--reforzado%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una pieza de artillería o de una maquinaria: Que tiene refuerzo.
Definición 2: Dicho de un listón o de una cinta: Que se cose sobre una prenda de vestir. U. m. c. s.
Definición 3: poco us. Dicho de una cinta o un listón: Que tiene un dedo de ancho aproximadamente. Era u. m. c. s.
--reforzador%%%
Definición 1: Que refuerza.
Definición 2: Fotogr. Baño que sirve para reforzar o hacer más clara una imagen débil.
--reforzadora%%%
Definición 1: Que refuerza.
Definición 2: Fotogr. Baño que sirve para reforzar o hacer más clara una imagen débil.
--reforzamiento%%%
Definición 1: refuerzo (‖ acción de reforzar).Sin.:refuerzo.
--reforzar%%%
Definición 1: Engrosar o añadir nuevas fuerzas o fomento a algo.Sin.:engrosar, añadir, incorporar, aumentar, acrecentar.Antambién:disminuir, menguar, decrecer, rebajar.
Definición 2: Fortalecer o reparar lo que padece ruina o detrimento.Sin.:rehabilitar, restaurar, fortalecer, fortificar, robustecer, consolidar.Antambién:debilitar, desproteger.
Definición 3: Animar, alentar, dar espíritu. U. también c. prnl.Sin.:confortar, alentar, animar.
Definición 4: Fotogr. Dar un baño especial a los clichés para aumentar el contraste de las imágenes.
--refracción%%%
Definición 1: Fís. Acción y efecto de refractar.Sin.:reflejo, reflexión, reverberación, destello, brillo, vislumbre, centelleo, fulgor.
--refracta%%%
Definición 1: Que ha sido refractado.
--refractante%%%
Definición 1: Que refracta.
--refractar%%%
Definición 1: Fís. Hacer que cambie de dirección un rayo de luz u otra radiación electromagnética al pasar oblicuamente de un medio a otro de diferente velocidad de propagación. U. también c. prnl.Sin.:refringir, dirigir.
--refractaria%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que rehúsa cumplir una promesa u obligación.Sin.:reacio, reticente, renuente.Antambién:presto, dispuesto.
Definición 2: Opuesto, rebelde a aceptar una idea, opinión o costumbre.Sin.:contrario, opuesto, rebelde, enemigo.Antambién:partidario, adepto.
Definición 3: Dicho de un material: Que resiste la acción del fuego sin alterarse.Sin.:ignífugo, ininflamable, incombustible.Antambién:inflamable, combustible.
--refractario%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que rehúsa cumplir una promesa u obligación.Sin.:reacio, reticente, renuente.Antambién:presto, dispuesto.
Definición 2: Opuesto, rebelde a aceptar una idea, opinión o costumbre.Sin.:contrario, opuesto, rebelde, enemigo.Antambién:partidario, adepto.
Definición 3: Dicho de un material: Que resiste la acción del fuego sin alterarse.Sin.:ignífugo, ininflamable, incombustible.Antambién:inflamable, combustible.
--refractiva%%%
Definición 1: Que causa refracción.
--refractivo%%%
Definición 1: Que causa refracción.
--refracto%%%
Definición 1: Que ha sido refractado.
--refractómetro%%%
Definición 1: Fís. Aparato empleado para determinar el índice de refracción.
Definición 2: Óptambién Instrumento empleado para determinar la graduación del ojo con ametropía.
--refractor%%%
Definición 1: Óptambién anteojo (‖ instrumento óptico).Sin.:anteojo.
--refrán%%%
Definición 1: Dicho agudo y sentencioso de uso común.Sin.:proverbio, sentencia, dicho, decir, adagio.
--refranero%%%
Definición 1: Colección de refranes.Sin.:paremiario.
--refranesca%%%
Definición 1: Dicho de una frase o de un concepto: Que se expresa a manera de refrán.
--refranesco%%%
Definición 1: Dicho de una frase o de un concepto: Que se expresa a manera de refrán.
--refrangibilidad%%%
Definición 1: Cualidad de refrangible.
--refrangible%%%
Definición 1: Fís. Que puede refractarse.
--refranista%%%
Definición 1: Persona que con frecuencia cita refranes.
--refregadura%%%
Definición 1: Acción de refregar.
Definición 2: Señal que queda de haber refregado algo.
--refregamiento%%%
Definición 1: Acción de refregar.
--refregar%%%
Definición 1: Frotar algo con otra cosa. U. también c. prnl.Sin.:frotar, restregar, fregar, friccionar, estregar.
Definición 2: coloq. Dar en cara a alguien con algo que le ofende, insistiendo en ello.Sin.:restregar, reprochar.
--refregón%%%
Definición 1: Acción de refregar.
Definición 2: Mar. Ráfaga de aire.Sin.:ráfaga, racha.
--refreír%%%
Definición 1: Volver a freír.
Definición 2: Freír mucho o muy bien algo.
Definición 3: Freír demasiado algo.
--refrenable%%%
Definición 1: Que se puede refrenar.Antambién:irrefrenable.
--refrenada%%%
Definición 1: Acción y efecto de refrenar.Sin.:refrenamiento.
--refrenamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de refrenar.Sin.:refrenada.
--refrenar%%%
Definición 1: Sujetar y reducir al caballo con el freno.Sin.:sujetar, frenar, detener, dominar.
Definición 2: Contener o reprimir la fuerza o la violencia de algo. U. también c. prnl.Sin.:contener, reprimir, sujetar, inhibir, cohibir, enfrenar.Ant.:liberar, desatar.
--refrendación%%%
Definición 1: Acción y efecto de refrendar.
--refrendar%%%
Definición 1: Autorizar un despacho u otro documento por medio de la firma de persona hábil para ello.Sin.:autorizar, ratificar, respaldar.
Definición 2: Revisar un pasaporte y anotar su presentación.
Definición 3: Corroborar algo afirmándolo.Sin.:corroborar, confirmar, ratificar, legitimar.Antambién:desaprobar, rebatir.
Definición 4: coloq. Volver a ejecutar o repetir la acción que se había hecho; poco ej., volver a comer o beber de lo mismo.Sin.:repetir.
Definición 5: desus. Marcar las medidas, pesos y pesas.
--refrendaria%%%
Definición 1: Persona que con autoridad pública refrenda o firma, después del superior, un despacho.Sin.:referendario.
--refrendario%%%
Definición 1: Persona que con autoridad pública refrenda o firma, después del superior, un despacho.Sin.:referendario.
--refrendata%%%
Definición 1: Firma del refrendario.
--refrendo%%%
Definición 1: Acción y efecto de refrendar.Sin.:aprobación, ratificación, autorización, aquiescencia, certificación.
Definición 2: Testimonio que acredita haber sido refrendado algo.Sin.:testimonio.
Definición 3: Firma puesta en los decretos al pie de la del jefe del Estado por los ministros, que así completan la validez de aquellos.Sin.:firma.
--refrentar%%%
Definición 1: Tecnol. Labrar en el torno un plano perpendicular al eje de la pieza.
--refrescador%%%
Definición 1: Que refresca.
--refrescadora%%%
Definición 1: Que refresca.
--refrescadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de refrescar.
--refrescamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de refrescar.Antambién:caldeamiento, calentamiento.
--refrescante%%%
Definición 1: Que refresca.Sin.:fresco, refrigerante.
--refrescar%%%
Definición 1: Atemperar, moderar o disminuir el calor de algo. U. también c. prnl.Sin.:enfriar, refrigerar.Ant.:calentar, caldear.
Definición 2: Renovar, reproducir una acción.
Definición 3: Renovar un sentimiento, dolor o costumbre antiguos.Sin.:recordar, repasar, desempolvar.Antambién:olvidar, enterrar.
Definición 4: Tomar fuerzas, vigor o aliento.
Definición 5: Dicho del día, del tiempo, etc.: Hacerse más fresco o moderar su calor.
Definición 6: Tomar el fresco. U. también c. prnl.
Definición 7: Tomar una bebida para reducir el calor. U. también c. prnl.
Definición 8: Mar. Dicho del viento: Aumentar su fuerza.
--refresco%%%
Definición 1: Bebida fría o del tiempo.Sin.:bebida, fresco, cola, gaseosa, granizado, limonada, naranjada.
Definición 2: Agasajo de bebidas, dulces, etc., que se da en las visitas u otras concurrencias.Sin.:agasajo, merienda.
Definición 3: Alimento moderado o reparo que se toma para fortalecerse y continuar en el trabajo.Sin.:refrigerio, tentempié, aperitivo, piscolabis.
--refresquera%%%
Definición 1: Bol., Ec., Guatambién y Méx. Persona que se dedica a la venta de bebidas refrescantes.
--refresquería%%%
Definición 1: Ec., El Salv. y Méx. Establecimiento donde se venden refrescos.
--refresquero%%%
Definición 1: Bol., Ec., Guatambién y Méx. Persona que se dedica a la venta de bebidas refrescantes.
--refriante%%%
Definición 1: Que refría.
Definición 2: refrigerante.
--refriar%%%
Definición 1: Poner más frío algo.
Definición 2: acatarrarse.Sin.:resfriarse, acatarrarse, constiparse, enfriarse.
--refriega%%%
Definición 1: Batalla de poca importancia.Sin.:escaramuza, batalla, lucha, contienda.
Definición 2: Riña violenta.Sin.:riña, pelea, gresca, altercado, disputa.
--refrigeración%%%
Definición 1: Acción y efecto de refrigerar.Sin.:enfriamiento.Antambién:calentamiento, caldeamiento.
Definición 2: Sistema o dispositivo que se utiliza para refrigerar (‖ hacer más fría una habitación u otra cosa).
Definición 3: refrigerio (‖ alimento).Sin.:refrigerio, tentempié, piscolabis, puntal, segundilla.
Definición 4: desus. Privación o falta de calor.
--refrigerador%%%
Definición 1: Dicho de un aparato o de una instalación: Que sirve para refrigerar. U. también c. s.Sin.:frigorífico.
Definición 2: frigorífico (‖ aparato electrodoméstico).Sin.:frigorífico, nevera, heladera, frío, frigo.
Definición 3: frigorífico (‖ aparato electrodoméstico).Sin.:frigorífico, nevera, heladera, frío, frigo.
--refrigeradora%%%
Definición 1: Dicho de un aparato o de una instalación: Que sirve para refrigerar. U. también c. s.Sin.:frigorífico.
Definición 2: frigorífico (‖ aparato electrodoméstico).Sin.:frigorífico, nevera, heladera, frío, frigo.
Definición 3: frigorífico (‖ aparato electrodoméstico).Sin.:frigorífico, nevera, heladera, frío, frigo.
--refrigerante%%%
Definición 1: Que refrigera. U. también c. s. m.Sin.:enfriador.
Definición 2: corbato.Sin.:corbato.
Definición 3: Quím. Conducto de doble pared por el que se hace pasar un fluido que se enfría por la acción de un líquido que circula en su cámara externa.
--refrigerar%%%
Definición 1: Hacer más fría una habitación u otra cosa por medios artificiales.Sin.:enfriar, refrescar, atemperar, templar.Antambién:calentar, caldear.
Definición 2: Enfriar en cámaras especiales, hasta una temperatura próxima a cero grados Celsius, alimentos, productos, etc., para su conservación.
Definición 3: Reparar las fuerzas con un refrigerio. U. también c. prnl.Sin.:reponerse.
--refrigerativa%%%
Definición 1: Que es capaz de refrigerar.
--refrigerativo%%%
Definición 1: Que es capaz de refrigerar.
--refrigerio%%%
Definición 1: Cantidad pequeña de alimento que se toma para reparar las fuerzas.Sin.:tentempié, piscolabis, aperitivo, taco, refrigeración, refresco, colación, botana, bocadito, segundilla, copetín, puntal.
Definición 2: Beneficio o alivio que se siente con lo fresco.
Definición 3: Alivio o consuelo en cualquier apuro, incomodidad o pena.
--refringencia%%%
Definición 1: Fís. Propiedad de refractar la luz.
--refringente%%%
Definición 1: Fís. Que produce refracción.
--refringir%%%
Definición 1: Fís. refractar. U. también c. prnl.Sin.:refractar, dirigir.
--refrito%%%
Definición 1: Aceite frito con ajo, cebolla, pimentón y otros ingredientes, que se añade en caliente a algunos guisos.Sin.:sofrito.
Definición 2: despectambién Obra, especialmente literaria, rehecha, recompuesta o refundida a partir de otras.Sin.:pastiche, refundición.
--refrotar%%%
Definición 1: Frotar repetidamente. U. también c. prnl.Sin.:restregar, refregar, estregar, frotar.
Definición 2: restregar (‖ recordar con insistencia).Sin.:recordar, restregar, reprochar, insistir, mortificar.
--refucilo%%%
Definición 1: relámpago.Sin.:relámpago, fucilazo, candelazo.
--refuego%%%
Definición 1: C. Rica. Lugar de mala reputación.
Definición 2: El Salv. Fuego cruzado entre dos bandos contrarios.
--refuerzo%%%
Definición 1: Acción y efecto de reforzar.Sin.:reforzamiento, afianzamiento, apuntalamiento, fortalecimiento.
Definición 2: Pieza o reparo que se pone para hacer más sólido o resistente algo.Sin.:contrafuerte, puntal, soporte, remiendo.
Definición 3: Ayuda, socorro o complemento. .
Definición 4: Persona o conjunto de personas que se unen a otras para aportar su fuerza o eficacia. U. m. en plural
Definición 5: El Salv. refacción (‖ alimento moderado para reparar las fuerzas).Sin.:refacción, refrigerio, tentempié.
Definición 6: coloq. Ur. Panecillo o trozo de pan relleno con fiambre, queso u otro alimento.
--refugiada%%%
Definición 1: Persona que, a consecuencia de guerras, revoluciones o persecuciones políticas, se ve obligada a buscar refugio fuera de su país.Sin.:acogido, asilado, expatriado, exiliado, exilado.
--refugiado%%%
Definición 1: Persona que, a consecuencia de guerras, revoluciones o persecuciones políticas, se ve obligada a buscar refugio fuera de su país.Sin.:acogido, asilado, expatriado, exiliado, exilado.
--refugiar%%%
Definición 1: Acoger o amparar a alguien, sirviéndole de resguardo y asilo. U. m. c. prnl.Sin.:acoger, amparar, cobijar, asilar, albergar, guarecer, resguardar, recoger.Antambién:desamparar, desasistir, desatender, abandonar.
--refugio%%%
Definición 1: Asilo, acogida o amparo.Sin.:acogida, amparo, protección, cobijo, asilo, abrigo, socorro, ayuda.Antambién:desamparo, desprotección, abandono.
Definición 2: Lugar adecuado para refugiarse.Sin.:albergue, abrigo, guarida, cobijo, asilo, resguardo.
Definición 3: Hermandad dedicada al servicio y socorro de los pobres.
Definición 4: Edificio situado en determinados lugares de las montañas para acoger a viajeros y excursionistas.
Definición 5: Zona situada dentro de la calzada, reservada para los peatones y convenientemente protegida del tránsito rodado.
--refulgencia%%%
Definición 1: Resplandor que emite el cuerpo resplandeciente.Sin.:resplandor, brillo, fulgor, destello, centelleo, reflejo.
--refulgente%%%
Definición 1: Que emite resplandor.Sin.:resplandeciente, fulgurante, brillante, radiante, luminoso, fulguroso, fulgente, fúlgido, rutilante, esplendente, coruscante, cegador.Antambién:apagado, mate.
--refulgir%%%
Definición 1: Resplandecer, emitir fulgor.Sin.:resplandecer, fulgurar, brillar, fulgir, relumbrar, esplender, rutilar, centellear, destellar, relucir.
--refundación%%%
Definición 1: Acción y efecto de refundar.
--refundar%%%
Definición 1: Volver a fundar algo.
Definición 2: Revisar la marcha de una entidad o institución, para hacerla volver a sus principios originales o para adaptar estos a los nuevos tiempos.
--refundición%%%
Definición 1: Acción y efecto de refundir.Sin.:recomposición, reestructuración.
Definición 2: Obra refundida.Sin.:reelaboración, actualización, refrito, pastiche.
--refundido%%%
--refundidor%%%
Definición 1: Persona que refunde.
--refundidora%%%
Definición 1: Persona que refunde.
--refundir%%%
Definición 1: Volver a fundir o liquidar los metales.
Definición 2: comprender (‖ contener). U. también c. prnl.Sin.:contener, abarcar, comprender, integrar, incluir, encerrar.
Definición 3: Dar nueva forma y disposición a una obra de ingenio, como una comedia, un discurso, etc., con el fin de mejorarla o modernizarla.Sin.:reelaborar, reestructurar, recomponer, actualizar.
Definición 4: Ec. y Méx. encarcelar (‖ meter en la cárcel).Sin.:encarcelar, archivar, engayolar, encholpar, entabicar, entoletar, entubar, enchinchar.
Definición 5: El Salv., Guatambién y Méx. Perder, extraviar.Sin.:perder, extraviar.
Definición 6: Nic. Sumergir algo en el agua.Sin.:sumergir.
Definición 7: redundar (‖ venir a parar en beneficio o daño).Sin.:resultar, redundar, repercutir, refluir.
--refunfuñador%%%
Definición 1: Que refunfuña. U. también c. s.
--refunfuñadora%%%
Definición 1: Que refunfuña. U. también c. s.
--refunfuñadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de refunfuñar.
--refunfuñar%%%
Definición 1: Emitir voces confusas o palabras mal articuladas o entre dientes, en señal de enojo o desagrado.Sin.:gruñir, rezongar, mascullar, regruñir, renegar, repelar, rosigar, plaguear.
--refunfuño%%%
Definición 1: Acción y efecto de refunfuñar.Sin.:rezongo, gruñido.
--refunfuñón%%%
Definición 1: Que refunfuña mucho.Sin.:gruñón, rezongón.
--refunfuñona%%%
Definición 1: Que refunfuña mucho.Sin.:gruñón, rezongón.
--refutable%%%
Definición 1: Que puede ser refutado o es fácil de refutar.Sin.:rebatible, cuestionable, discutible, impugnable, controvertible, objetable.Antambién:irrefutable, irrebatible, indiscutible.
--refutación%%%
Definición 1: Acción y efecto de refutar.
Definición 2: Argumento o prueba cuyo objeto es destruir las razones del contrario.
Definición 3: Fil. Silogismo que tiene como conclusión la proposición que niega otra conclusión.
Definición 4: Retambién Parte del discurso comprendida en la confirmación y cuyo objeto es rebatir los argumentos aducidos o que pueden aducirse en contra de lo que se defiende o se quiere probar.
Definición 5: desus. renuncia.
--refutar%%%
Definición 1: Contradecir o impugnar con argumentos o razones lo que otros dicen.Sin.:rebatir, impugnar, rechazar, objetar, contestar, contradecir, cuestionar, confutar, opugnar, ripostar.Antambién:corroborar, ratificar, confirmar.
Definición 2: desus. Rechazar, rehusar.
--refutatoria%%%
Definición 1: Que sirve para refutar.
--refutatorio%%%
Definición 1: Que sirve para refutar.
--regabina%%%
Definición 1: And. Arado que se emplea especialmente entre líneas, como en el cultivo de algodón, maíz, etc.
--regabinar%%%
Definición 1: And. Labrar entre líneas con regabina.
--regable%%%
Definición 1: Dicho de un terreno: Que se puede regar.
--regacear%%%
Definición 1: Recoger las faldas hacia el regazo.
--regadera%%%
Definición 1: Recipiente portátil a propósito para regar, compuesto por un depósito del que sale un tubo terminado en una boca con orificios por donde se esparce el agua.Sin.:rociadera.
Definición 2: Acequia, reguera.Sin.:acequia, reguera, regadero, regata.
Definición 3: Bol., Col., Cuba, Ec., El Salv., Guatambién, Hond., Méx., Nic., Pan., R. Dom., Ur. y Ven. ducha (‖ aparato o instalación para ducharse).Sin.:ducha.
Definición 4: Bol., Ec., El Salv., Hond., Nic., R. Dom., Ur. y Ven. ducha (‖ recipiente).Sin.:ducha, plato.
Definición 5: plural Tablillas por donde viene el agua a los ejes de las grúas para que no se enciendan.
--regaderazo%%%
Definición 1: Méx. ducha (‖ acción de duchar).Sin.:ducha, duchazo, baño.
--regadero%%%
Definición 1: Acequia, reguera.Sin.:acequia, reguera, regadera, regata.
--regadía%%%
Definición 1: Dicho de un terreno: Que se puede regar.
Definición 2: Terreno dedicado a cultivos que se fertilizan con riego.Sin.:huerta, huerto, vergel, ribera, plantación.Antambién:secano.
--regadío%%%
Definición 1: Dicho de un terreno: Que se puede regar.
Definición 2: Terreno dedicado a cultivos que se fertilizan con riego.Sin.:huerta, huerto, vergel, ribera, plantación.Antambién:secano.
--regadiza%%%
Definición 1: Que se puede regar.
--regadizo%%%
Definición 1: Que se puede regar.
--regador%%%
Definición 1: Que riega. U. también c. s.
Definición 2: Punzón de hierro, con punta curva, usado para señalar, rayando, la longitud y el número de las púas de los peines.
--regadora%%%
Definición 1: Que riega. U. también c. s.
Definición 2: Punzón de hierro, con punta curva, usado para señalar, rayando, la longitud y el número de las púas de los peines.
--regadura%%%
Definición 1: Riego que se hace por una vez.
--regaifa%%%
Definición 1: Torta, hornazo.
Definición 2: En los molinos de aceite, piedra circular y con un canal en su contorno, por donde corre el líquido que sale de los capachos llenos de aceituna molida y sometidos a presión.
--regajal%%%
Definición 1: Lugar de regajos.
--regajo%%%
Definición 1: Charco que se forma de un arroyuelo.
Definición 2: Arroyo pequeño.Sin.:regato, riachuelo, rivera.
--regala%%%
Definición 1: Mar. Tablón que cubre todas las cabezas de las ligazones en su extremo superior y forma el borde de las embarcaciones.
--regalada%%%
Definición 1: Suave o delicado.Sin.:suave, delicado, fino.Antambién:áspero, rasposo.
Definición 2: Placentero, deleitoso.Sin.:placentero, deleitoso, gozoso, agradable, gustoso, grato, cómodo.Antambién:desagradable, fastidioso.
Definición 3: Extremadamente barato.Sin.:tirado.Antambién:prohibitivo, caro.
Definición 4: Caballeriza real donde estaban los caballos de regalo.
Definición 5: Conjunto de caballos de la regalada.
--regaladamente%%%
Definición 1: De manera regalada, delicada o placentera.
--regalado%%%
Definición 1: Suave o delicado.Sin.:suave, delicado, fino.Antambién:áspero, rasposo.
Definición 2: Placentero, deleitoso.Sin.:placentero, deleitoso, gozoso, agradable, gustoso, grato, cómodo.Antambién:desagradable, fastidioso.
Definición 3: Extremadamente barato.Sin.:tirado.Antambién:prohibitivo, caro.
Definición 4: Caballeriza real donde estaban los caballos de regalo.
Definición 5: Conjunto de caballos de la regalada.
--regalador%%%
Definición 1: Que regala o es amigo de regalar. U. también c. s.
Definición 2: Palo de unos 40 cm de largo y grueso como la muñeca, cubierto con una soguilla de esparto arrollada a él, que usan los boteros para alisar y acabar de limpiar las corambres por la parte de afuera.
--regaladora%%%
Definición 1: Que regala o es amigo de regalar. U. también c. s.
Definición 2: Palo de unos 40 cm de largo y grueso como la muñeca, cubierto con una soguilla de esparto arrollada a él, que usan los boteros para alisar y acabar de limpiar las corambres por la parte de afuera.
--regalamiento%%%
Definición 1: Acción de regalarse o regalar1.
--regalar%%%
Definición 1: Dar a alguien, sin recibir nada a cambio, algo en muestra de afecto o consideración o por otro motivo.Sin.:obsequiar, donar, dar, legar, conceder, gratificar, alivianar.
Definición 2: Halagar, acariciar o hacer expresiones de afecto y benevolencia.Sin.:halagar, agasajar, festejar.Antambién:despreciar, desairar, desdeñar.
Definición 3: recrear (‖ alegrar). U. también c. prnl.Sin.:recrear, alegrar, deleitar, regocijar, divertir.Ant.:aburrir, hastiar.
Definición 4: Tratarse bien, procurando tener las comodidades posibles.Sin.:cuidarse.
Definición 5: coloq. Cuba y Ur. Dicho de una persona: Exponerse, conscientemente, a un peligro o a un riesgo.
Definición 6: coloq. Arg., Cuba, Guatambién, Nic. y Ur. Manifestar sin disimulo atracción por alguien.
--regalaría%%%
Definición 1: Regalo, obsequio.
--regalero%%%
Definición 1: Empleado que en los sitios reales tenía el cuidado de llevar las frutas o flores al rey y demás personas a quienes acostumbraba darlas.
--regalía%%%
Definición 1: Preeminencia, prerrogativa o excepción particular y privativa que en virtud de suprema potestad ejerce un soberano en su reino o Estado; poco ej., el batir moneda.
Definición 2: Privilegio o excepción privativa o particular que alguien tiene en cualquier línea.Sin.:privilegio, prerrogativa, ventaja, beneficio, concesión, gracia, provecho, prebenda.Antambién:desventaja, perjuicio.
Definición 3: Gajes o provechos que además de su sueldo perciben los empleados de algunas oficinas.Sin.:emolumento, gaje, sobresueldo, plus, gratificación, propina, beneficio.
Definición 4: Privilegio que la Santa Sede concedía a reyes o soberanos en algún punto relativo a la disciplina de la Iglesia. U. m. en plural
Definición 5: Econ. Participación en los ingresos o cantidad fija que se paga al propietario de un derecho a cambio del permiso para ejercerlo.
Definición 6: Col., El Salv., Guatambién, Hond., Nic. y R. Dom. regalo (‖ dádiva).Sin.:regalo, presente, obsequio, dádiva, cortesía.
Definición 7: Méx. Participación de un autor en los ingresos del editor por la venta de su obra.
--regalicia%%%
Definición 1: regaliz.
--regalillo%%%
Definición 1: Manguito de las señoras para llevar abrigadas las manos.
--regalismo%%%
Definición 1: Escuela o sistema de los regalistas.
--regalista%%%
Definición 1: Defensor de las regalías de la Corona en las relaciones del Estado con la Iglesia. Aplural a pers., u. también c. s.
--regaliz%%%
Definición 1: orozuz.Sin.:orozuz, paloduz, alcazuz, alfendoz, regalicia, regaliza.
Definición 2: Rizoma del regaliz.
Definición 3: Trozo seco de rizoma de regaliz.
Definición 4: Pasta hecha con el jugo del rizoma de regaliz, que se toma como golosina en pastillas o barritas.
--regaliza%%%
Definición 1: regaliz.
--regalo%%%
Definición 1: Dádiva que se hace voluntariamente o por costumbre.Sin.:obsequio, presente, donación, ofrenda, dádiva, don, cortesía, jera, regalía.
Definición 2: Gusto o complacencia que se recibe.Sin.:gusto, complacencia, placer, deleite, disfrute.
Definición 3: Comida o bebida delicada y exquisita.
Definición 4: Conveniencia, comodidad o descanso que se procura en orden a la persona.Sin.:comodidad, confort, conveniencia, holganza, descanso.
--regalón%%%
Definición 1: Que se cría o se trata con mucho regalo.
--regalona%%%
Definición 1: Que se cría o se trata con mucho regalo.
--regalonear%%%
Definición 1: coloq. Chile. Dar cariño físico, acariciar o juguetear con dulzura.Sin.:acariciar, mimar, juguetear, cosquillear, achuchar.
Definición 2: coloq. Chile. consentir (‖ mimar).Sin.:consentir, mimar, malcriar, maleducar, achechar, achichiguar.
--regañada%%%
Definición 1: Espoco regañá.Sin.:regañá.
Definición 2: Ec., Hond., Méx. y Nic. regañina.Sin.:regañina, reprimenda, amonestación, reconvención, repaso, trapeada, arreada.
--regañadientes%%%
--regañado%%%
--regañamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de regañar.
--regañar%%%
Definición 1: Reprender, reconvenir.Sin.:reprender, amonestar, reconvenir, reñir, apercibir, abroncar, recriminar, corregir, censurar, sermonear, tratar.Antambién:alabar, elogiar.
Definición 2: reñir (‖ contender de obra o de palabra).Sin.:pelear, contender, reñir, disputar, discutir, pelearse, enfadarse, enemistarse, enzarzarse, indisponerse, agarrarse.Antambién:reconciliarse, amistarse.
Definición 3: Dar muestras de enfado con palabras y gestos.Sin.:refunfuñar, rezongar, gruñir, renegar.
Definición 4: Dicho de un perro: Emitir cierto sonido en demostración de saña, sin ladrar y mostrando los dientes.
Definición 5: Dicho de algunos frutos, como la castaña o la ciruela: Abrirse cuando maduran, dividiéndose su hollejo o su corteza.
--regañera%%%
Definición 1: regañina.Sin.:regañina, reprimenda, amonestación, reconvención, regaño, repaso, rapapolvo, trapeada, frenada, regañada, felpeada.
--regañina%%%
Definición 1: Reprimenda, regaño, rapapolvo.Sin.:reprimenda, reprensión, amonestación, reconvención, recriminación, filípica, regañera, rapapolvo, repaso, reto, regaño, responso, sermón, reñidura, repasata, resplandina, trapeada, regañada, frenada, felpeada, tratada, arreada, fregada.Antambién:elogio, alabanza.
--regañir%%%
Definición 1: Gañir reiteradamente.
--regaño%%%
Definición 1: Gesto o descomposición del rostro acompañado, por lo común, de palabras ásperas, con que se muestra enfado o disgusto.
Definición 2: Parte del pan que está tostada del horno y sin corteza, por la abertura que ha hecho al cocerse.
Definición 3: coloq. regañina.Sin.:regañina, regañera, reprimenda, amonestación, reconvención, repaso, rapapolvo, trapeada, frenada, regañada, felpeada.
--regañón%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Proclive a regañar sin motivo suficiente. U. también c. s.Sin.:refunfuñón, gruñón, rezongón, sermonero, carrañón, carrañoso.
Definición 2: coloq. Dicho de un viento: Que sopla del noroeste. U. también c. s.
--regañona%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Proclive a regañar sin motivo suficiente. U. también c. s.Sin.:refunfuñón, gruñón, rezongón, sermonero, carrañón, carrañoso.
Definición 2: coloq. Dicho de un viento: Que sopla del noroeste. U. también c. s.
--regante%%%
Definición 1: Que riega.
Definición 2: Persona que tiene derecho de regar con agua comprada o repartida para ello.
Definición 3: Empleado u obrero encargado del riego de los campos.
--regar%%%
Definición 1: Esparcir agua sobre una superficie, como la de la tierra, para beneficiarla, o la de una calle, una sala, etc., para limpiarla o refrescarla.Sin.:irrigar, asperjar, rociar, salpicar, mojar, empapar, duchar, rujiar.
Definición 2: Dicho de un río o de un canal: Atravesar una comarca o territorio.
Definición 3: Dicho de las abejas: Humedecer los vasos en que está el pollo (‖ cría).
Definición 4: Esparcir, desparramar algo.Sin.:esparcir, desparramar, desperdigar, extender, diseminar.Antambién:recoger, reunir.
Definición 5: coloq. Antambién y Ven. difundir (‖ propagar o divulgar). U. t. c. prnl.Sin.:difundir, propagar, divulgar, esparcir, expandir, espaciar, propalar.
Definición 6: coloq. Ven. Dicho de un grupo de personas o de animales: Extenderse en un espacio amplio.
Definición 7: coloq. Ven. Entregarse a placeres y diversiones.
--regata%%%
Definición 1: En las huertas y jardines, reguera pequeña o surco por donde se conduce el agua a las eras.Sin.:reguera, reguero, regadera, acequia, regadero, regato, apantle.
--regate%%%
Definición 1: Movimiento pronto y rápido que se hace hurtando el cuerpo a una parte u otra.Sin.:finta, esguince, quiebro, cuarteo, recorte, esquiva.
Definición 2: Depoco En fútbol y otros juegos, finta que hace un jugador para sortear a uno o varios contrarios y no dejarse arrebatar el balón. U. también en sent. fig.Sin.:gambeta, drible, cachaña.
--regateador%%%
Definición 1: Que negocia el precio de algo o las condiciones de un trato. U. también c. s.Sin.:negociador.
Definición 2: Depoco Dicho de un jugador de fútbol u otros deportes: Que tiene especial habilidad para el regate. U. también c. s.Sin.:driblador, dribleador.
--regateadora%%%
Definición 1: Que negocia el precio de algo o las condiciones de un trato. U. también c. s.Sin.:negociador.
Definición 2: Depoco Dicho de un jugador de fútbol u otros deportes: Que tiene especial habilidad para el regate. U. también c. s.Sin.:driblador, dribleador.
--regatear%%%
Definición 1: Dicho del comprador y del vendedor: Debatir el precio de algo puesto en venta.Sin.:recatear, negociar, baratear, cicatear, jalonear.
Definición 2: Revender, vender al por menor los comestibles que se han comprado al por mayor.Sin.:revender, trapichear, recatear.
Definición 3: Escamotear o rehusar la ejecución de algo. .
Definición 4: Hacer regates. U. también c. tr.Sin.:driblar, fintar, fintear, driblear, cachañear.
--regateo%%%
Definición 1: Acción y efecto de regatear1.Sin.:trato, negocio, trapicheo, jaloneo.
--regatera%%%
Definición 1: regatón2. U. también c. s.
--regatería%%%
Definición 1: Venta al por menor de los géneros que se han comprado al por mayor.Sin.:regatonería, recatonería, menudeo.
--regatero%%%
Definición 1: regatón2. U. también c. s.
--regatista%%%
Definición 1: Deportista que participa en regatas.
--regato%%%
Definición 1: Arroyo pequeño.Sin.:riachuelo, rivera, regajo.
Definición 2: Remanso poco profundo.
Definición 3: acequia.Sin.:acequia, reguera, reguero, regadera, regadero, regata, apantle, cieca, cequia.
--regatón%%%
Definición 1: Casquillo, cuento o virola que se pone en el extremo inferior de las lanzas, bastones, etc., para mayor firmeza.Sin.:recatón, contera, virola.
Definición 2: Hierro en forma de ancla o de gancho y punta, que tienen los bicheros en uno de sus extremos.
--regatona%%%
Definición 1: Que vende al por menor los comestibles comprados al por mayor. U. también c. s.
Definición 2: Que regatea mucho. U. también c. s.
--regatonear%%%
Definición 1: Comprar al por mayor para revender al por menor.
--regatonería%%%
Definición 1: regatería.Sin.:regatería, recatonería, menudeo.
Definición 2: Oficio y ocupación del regatón2.
--regazar%%%
Definición 1: Recoger las faldas hacia el regazo, arregazar.
--regazo%%%
Definición 1: Cavidad que forma, entre la cintura y las rodillas, la falda de una persona sentada.Sin.:enfaldo, falda, halda.
Definición 2: Parte del cuerpo donde se forma el regazo.
Definición 3: Cosa que recibe en sí a otra, dándole amparo, gozo o consuelo.Sin.:refugio, seno, amparo, cobijo.
--regencia%%%
Definición 1: Acción de regir (‖ gobernar).Sin.:gobierno, dirección, mando, administración, gobernación.
Definición 2: Cargo de regente.
Definición 3: Gobierno de un Estado durante la menor edad, ausencia o incapacidad de su legítimo príncipe.Sin.:tutela.
Definición 4: Tiempo que dura una regencia.
Definición 5: Nombre de ciertos Estados musulmanes que fueron vasallos de Turquía.
--regeneración%%%
Definición 1: Acción y efecto de regenerar.Sin.:recuperación, rehabilitación, restablecimiento, renovación, corrección, enmienda, reeducación.Antambién:degeneración, degradación.
Definición 2: Biol. Reconstrucción que hace un organismo vivo por sí mismo de sus partes perdidas o dañadas.
--regeneracionismo%%%
Definición 1: Tendencia a restablecer en una comunidad los valores morales y sociales que se consideran perdidos o debilitados.
Definición 2: Movimiento ideológico iniciado en España a fines del siglo XIX que, motivado principalmente por el sentimiento de decadencia, propugna una regeneración completa de la vida española.
--regeneracionista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al regeneracionismo.
Definición 2: Partidario del regeneracionismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--regenerador%%%
Definición 1: Que regenera. U. también c. s.Sin.:renovador, modernizador, actualizador.
--regeneradora%%%
Definición 1: Que regenera. U. también c. s.Sin.:renovador, modernizador, actualizador.
--regenerar%%%
Definición 1: Dar nuevo ser a algo que degeneró, restablecerlo o mejorarlo. U. también c. prnl.Sin.:restablecer, reconstituir, renovar, reformar, recuperar.Ant.:degenerar, degradar, deteriorar.
Definición 2: Hacer que alguien abandone una conducta o unos hábitos reprobables para llevar una vida moral y físicamente ordenada. U. también c. prnl.Sin.:rehabilitar, enmendar, corregir, reformar, enderezar.Ant.:malear, enviciar, pervertir.
Definición 3: Tecnol. Someter las materias desechadas a determinados tratamientos para su reutilización.Sin.:reciclar, reutilizar, recuperar.
--regenerativa%%%
Definición 1: Que regenera.
--regenerativo%%%
Definición 1: Que regenera.
--regenta%%%
Definición 1: Que rige (‖ gobierna). U. también c. s.Sin.:regidor, gobernante, administrador, director, rector.
Definición 2: Gram. Que rige. U. también c. s. m.
Definición 3: Persona que gobierna un Estado en la menor edad de un príncipe o por otro motivo.Sin.:tutor.
Definición 4: Persona encargada de un establecimiento o negocio.
Definición 5: En las órdenes religiosas, encargado de gobernar y regir los estudios.
Definición 6: En algunas antiguas escuelas y universidades, catedrático trienal.
Definición 7: Hombre que estaba habilitado, mediante examen, para regentar ciertas cátedras.
Definición 8: Magistrado que presidía una audiencia territorial.
Definición 9: Antiguamente, en algunos establecimientos de educación, profesora.Sin.:profesora, maestra.
Definición 10: coloq. desus. Mujer del regente.
--regentar%%%
Definición 1: Desempeñar temporalmente ciertos cargos o empleos.Sin.:tutelar.
Definición 2: Ejercer un cargo ostentando superioridad.Sin.:dirigir, administrar, regir, gobernar, mandar.
Definición 3: Ejercer un empleo o cargo de honor.
--regente%%%
Definición 1: Que rige (‖ gobierna). U. también c. s.Sin.:regidor, gobernante, administrador, director, rector.
Definición 2: Gram. Que rige. U. también c. s. m.
Definición 3: Persona que gobierna un Estado en la menor edad de un príncipe o por otro motivo.Sin.:tutor.
Definición 4: Persona encargada de un establecimiento o negocio.
Definición 5: En las órdenes religiosas, encargado de gobernar y regir los estudios.
Definición 6: En algunas antiguas escuelas y universidades, catedrático trienal.
Definición 7: Hombre que estaba habilitado, mediante examen, para regentar ciertas cátedras.
Definición 8: Magistrado que presidía una audiencia territorial.
Definición 9: Antiguamente, en algunos establecimientos de educación, profesora.Sin.:profesora, maestra.
Definición 10: coloq. desus. Mujer del regente.
--regentear%%%
Definición 1: Regentar un cargo ostentando superioridad.
--reggae%%%
Definición 1: Música de origen jamaicano, caracterizada por un ritmo sencillo y repetitivo.Sin.:regué.
--regia%%%
Definición 1: real (‖ perteneciente al rey).Sin.:real, imperial, palatino, principesco.
Definición 2: Suntuoso, grande, magnífico.Sin.:suntuoso, magnífico, fastuoso, grandioso, soberbio, espléndido, colosal.
Definición 3: coloq. Arg. y Ur. Bonito, lindo, excepcional.Sin.:bonito, lindo, hermoso, excepcional, excelente, esplendoroso, chévere.
Definición 4: coloq. Arg. y Ur. Muy bien, excelentemente.Sin.:fenómeno, fenomenal, estupendo, estupendamente, chévere.
--regiamente%%%
Definición 1: De manera regia.
--regicida%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que mata a un rey o reina. U. también c. s.
Definición 2: Dicho de una persona: Que atenta contra la vida del soberano, aunque no consume el hecho. U. también c. s.
--regicidio%%%
Definición 1: Muerte violenta dada al rey o a la reina.Sin.:magnicidio.
--regido%%%
Definición 1: Dirigir, gobernar o mandar.Sin.:dirigir, gobernar, administrar, regentar.
Definición 2: Guiar, llevar o conducir algo.Sin.:guiar, conducir.
Definición 3: Gram. Dicho de una palabra: Tener bajo su dependencia un segmento gramatical.
Definición 4: Gram. Exigir una determinada forma gramatical en un complemento. .
Definición 5: Estar vigente.Sin.:valer, imperar, reinar.
Definición 6: Dicho de un artefacto o de un organismo: Funcionar bien, especialmente cuando se trata de las facultades mentales.Sin.:funcionar, marchar.
Definición 7: Traer bien gobernado el vientre, descargarlo. U. también c. prnl.
Definición 8: Mar. Dicho de una nave: Obedecer al timón, volviendo la proa en dirección contraria a la que tiene la pala de este.
--regidor%%%
Definición 1: Que rige (‖ gobierna). U. también c. s.Sin.:gobernante, gobernador, administrador, regente, rector.
Definición 2: Alcalde o concejal.Sin.:alcalde, concejal, edil, munícipe, cabildante.
Definición 3: Cinem., Teatro y TV. Persona responsable de la organización de los movimientos y efectos escénicos dispuestos por el realizador o por el director.
Definición 4: desus. Mujer del regidor.
--regidora%%%
Definición 1: Que rige (‖ gobierna). U. también c. s.Sin.:gobernante, gobernador, administrador, regente, rector.
Definición 2: Alcalde o concejal.Sin.:alcalde, concejal, edil, munícipe, cabildante.
Definición 3: Cinem., Teatro y TV. Persona responsable de la organización de los movimientos y efectos escénicos dispuestos por el realizador o por el director.
Definición 4: desus. Mujer del regidor.
--regidoría%%%
Definición 1: regiduría.
--regiduría%%%
Definición 1: Oficio de regidor.Sin.:regimiento.
--régimen%%%
Definición 1: Sistema político por el que se rige una nación.Sin.:gobierno, administración.
Definición 2: Conjunto de normas por las que se rige una institución, una entidad o una actividad.Sin.:normativa, reglamentación, código, sistema, regimentación.
Definición 3: Conjunto de normas que regulan la cantidad, el tipo y la distribución de los alimentos que debe tomar una persona, generalmente por motivos de salud.Sin.:dieta, plan.
Definición 4: Conjunto de características regulares o habituales en el desarrollo de algo.
Definición 5: Gram. rección.Sin.:rección.
Definición 6: Gram. Término regido por otro.
Definición 7: Tecnol. Estado de una máquina o dispositivo cuando funciona de un modo regular y permanente.
--regimentación%%%
Definición 1: Ven. régimen (‖ conjunto de normas).Sin.:normativa, reglamentación, régimen, código, sistema.
--regimentar%%%
Definición 1: Reducir a regimientos varias compañías o partidas sueltas.
--regimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de regir.Sin.:gobierno, dirección, administración.
Definición 2: En el concejo o ayuntamiento de una población, cuerpo de regidores.
Definición 3: Oficio o empleo de regidor.Sin.:regiduría.
Definición 4: Libro en que se daban a los pilotos las reglas y preceptos de su facultad.
Definición 5: coloq. multitud (‖ número grande de personas o cosas).Sin.:multitud, muchedumbre, ejército, legión, batallón, tropel.
Definición 6: Mil. Unidad homogénea de cualquier arma o cuerpo militar, compuesta de varios grupos o batallones, y cuyo jefe es normalmente un coronel.Sin.:batallón, escuadrón, compañía.
Definición 7: desus. Modo de regirse alguien en algunas acciones.
--regio%%%
Definición 1: real (‖ perteneciente al rey).Sin.:real, imperial, palatino, principesco.
Definición 2: Suntuoso, grande, magnífico.Sin.:suntuoso, magnífico, fastuoso, grandioso, soberbio, espléndido, colosal.
Definición 3: coloq. Arg. y Ur. Bonito, lindo, excepcional.Sin.:bonito, lindo, hermoso, excepcional, excelente, esplendoroso, chévere.
Definición 4: coloq. Arg. y Ur. Muy bien, excelentemente.Sin.:fenómeno, fenomenal, estupendo, estupendamente, chévere.
--regiomontana%%%
Definición 1: Natural de Monterrey, capital del estado de Nuevo León, en México. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Königsberg, ciudad de la antigua Prusia oriental. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Monterrey, a Königsberg o a los regiomontanos.
--regiomontano%%%
Definición 1: Natural de Monterrey, capital del estado de Nuevo León, en México. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Königsberg, ciudad de la antigua Prusia oriental. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Monterrey, a Königsberg o a los regiomontanos.
--región%%%
Definición 1: Porción de territorio determinada por caracteres étnicos o circunstancias especiales de clima, producción, topografía, administración, gobierno, etc.Sin.:tierra, territorio, zona, área, pago.
Definición 2: Cada una de las grandes divisiones territoriales de una nación, definida por características geográficas, históricas y sociales, y que puede dividirse a su vez en provincias, departamentos, etc.Sin.:comarca, demarcación, departamento, provincia, localidad.
Definición 3: Todo espacio que se imagina ser de mucha capacidad.
Definición 4: Fil. Según la filosofía antigua, espacio que ocupaba cada uno de los cuatro elementos.
Definición 5: Zool. Cada una de las partes en que se considera dividido al exterior el cuerpo de los animales, con el fin de determinar el sitio, extensión y relaciones de los diferentes órganos.
--regional%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a una región.Sin.:comarcal, territorial, departamental, local.
--regionalismo%%%
Definición 1: Tendencia o doctrina política según la cual en el gobierno y la forma de organizarse un Estado se debe atender especialmente al modo de ser y a las aspiraciones de cada región.Sin.:autonomismo.
Definición 2: Amor o apego a determinada región de un Estado y a las cosas pertenecientes a ella.
Definición 3: Vocablo o giro privativo de una región determinada.Sin.:dialectalismo, localismo.
--regionalista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al regionalismo.
Definición 2: Partidario del regionalismo. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:autonomista.
--regionalización%%%
Definición 1: Acción y efecto de regionalizar.
Definición 2: Chile. Proceso de integración de diversos países en una zona o región continental.
--regionalizar%%%
Definición 1: Organizar con criterios descentralizadores un territorio, una actividad, una entidad, una empresa, etc. U. también c. intr.
--regionaria%%%
Definición 1: Dicho de un oficial eclesiástico: Encargado de la administración de algunos negocios en determinado distrito, especialmente de Roma. Era u. también c. s.
Definición 2: obispo regionario.
--regionario%%%
Definición 1: Dicho de un oficial eclesiástico: Encargado de la administración de algunos negocios en determinado distrito, especialmente de Roma. Era u. también c. s.
Definición 2: obispo regionario.
--regir%%%
Definición 1: Dirigir, gobernar o mandar.Sin.:dirigir, gobernar, administrar, regentar.
Definición 2: Guiar, llevar o conducir algo.Sin.:guiar, conducir.
Definición 3: Gram. Dicho de una palabra: Tener bajo su dependencia un segmento gramatical.
Definición 4: Gram. Exigir una determinada forma gramatical en un complemento. .
Definición 5: Estar vigente.Sin.:valer, imperar, reinar.
Definición 6: Dicho de un artefacto o de un organismo: Funcionar bien, especialmente cuando se trata de las facultades mentales.Sin.:funcionar, marchar.
Definición 7: Traer bien gobernado el vientre, descargarlo. U. también c. prnl.
Definición 8: Mar. Dicho de una nave: Obedecer al timón, volviendo la proa en dirección contraria a la que tiene la pala de este.
--registración%%%
Definición 1: Cuba, EE. UU. y P. Rico. Acción y efecto de registrar (‖ inscribir documentos).
Definición 2: Cuba, EE. UU. y P. Rico. Acción y efecto de registrarse (‖ matricularse).
Definición 3: Cuba, EE. UU. y P. Rico. Documento que acredita una registración.
--registrada%%%
--registrador%%%
Definición 1: Que registra.
Definición 2: Dicho de un aparato: Que deja anotadas automáticamente las indicaciones variables de su función propia, como la presión, la temperatura, el peso, la velocidad, etc.
Definición 3: Persona que tiene a su cargo algún registro público, especialmente el de la propiedad.
Definición 4: Persona que está a la entrada o puerta de un lugar para reconocer los géneros y mercaderías que entran o salen.
Definición 5: Persona que tenía a su cargo, con autoridad pública, notar y poner en el registro todos los privilegios, cédulas, cartas o despachos librados por el rey, consejos y demás tribunales del reino, como también los dados por los jueces o ministros.
--registradora%%%
Definición 1: Que registra.
Definición 2: Dicho de un aparato: Que deja anotadas automáticamente las indicaciones variables de su función propia, como la presión, la temperatura, el peso, la velocidad, etc.
Definición 3: Persona que tiene a su cargo algún registro público, especialmente el de la propiedad.
Definición 4: Persona que está a la entrada o puerta de un lugar para reconocer los géneros y mercaderías que entran o salen.
Definición 5: Persona que tenía a su cargo, con autoridad pública, notar y poner en el registro todos los privilegios, cédulas, cartas o despachos librados por el rey, consejos y demás tribunales del reino, como también los dados por los jueces o ministros.
--registral%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "registral".
--registrar%%%
Definición 1: Mirar, examinar algo con cuidado y diligencia.Sin.:observar, examinar, estudiar, inspeccionar.
Definición 2: Examinar algo o a alguien, minuciosamente, para encontrar algo que puede estar oculto.Sin.:investigar, inspeccionar, examinar, chequear, rebuscar, hurgar, cachear, esculcar, batir, rastrear, reconocer, allanar, catear.
Definición 3: Manifestar o declarar mercancías, géneros o bienes para que sean examinados o anotados.Sin.:inventariar.
Definición 4: Transcribir o extractar en los libros de un registro público las resoluciones de la autoridad o los actos jurídicos de los particulares.Sin.:transcribir, consignar.
Definición 5: Poner una señal o registro entre las hojas de un libro, para algún fin.
Definición 6: Anotar, señalar.Sin.:anotar, señalar, recoger.
Definición 7: Inscribir en una oficina determinados documentos públicos, instancias, etc.Sin.:inscribir, apuntar, asentar, matricular, patentar, fichar.
Definición 8: Inscribir con fines jurídicos o comerciales la firma de determinadas personas, o una marca comercial.
Definición 9: Contabilizar, enumerar los casos reiterados de alguna cosa o suceso.
Definición 10: Inscribir mecánicamente en un disco, cilindro, cinta, etc., las diferentes fases de un fenómeno.
Definición 11: grabar (‖ imágenes, sonidos o datos).Sin.:grabar, impresionar, cinematografiar, filmar.
Definición 12: Dicho de un aparato: Marcar automáticamente ciertos datos propios de su función, como una cantidad o una magnitud.
Definición 13: Dicho de un edificio: Tener vistas sobre un predio vecino.
Definición 14: Presentarse en algún lugar, oficina, etc., matricularse.
Definición 15: Dicho de ciertas realidades que pueden medirse o cuantificarse: Producirse, suceder.
--registro%%%
Definición 1: Acción de registrar.Sin.:inspección, examen, batida, busca, búsqueda, cacheo, exploración, allanamiento.
Definición 2: Lugar desde donde se puede registrar o ver algo.
Definición 3: En el reloj u otra máquina, pieza que sirve para disponer o modificar su movimiento.
Definición 4: Abertura con su tapa o cubierta, para examinar, conservar o reparar lo que está subterráneo o empotrado en un muro, pavimento, etc.
Definición 5: Padrón y matrícula.Sin.:catastro, censo, matrícula, padrón.
Definición 6: Protocolo del notario o registrador.
Definición 7: Lugar y oficina en donde se registra.
Definición 8: En las diversas dependencias de la Administración pública, departamento especial donde se entrega, anota y registra la documentación referente a ellas.
Definición 9: Asiento que queda de lo que se registra.Sin.:inscripción, anotación, apunte, asiento, matriculación.
Definición 10: Cédula o albalá en que consta haberse registrado algo.Sin.:recibo, comprobante.
Definición 11: Libro, a manera de índice, donde se apuntan noticias o datos.Sin.:repertorio, catálogo.
Definición 12: Índice o lista de personas o cosas que se consignan para un fin determinado.Sin.:inventario, lista, relación.
Definición 13: Cordón, cinta u otra señal que se pone entre las hojas de los misales, breviarios y otros libros, para manejarlos mejor y consultarlos con facilidad en los lugares convenientes.
Definición 14: Trampilla con puerta para deshollinar la chimenea.
Definición 15: Pieza movible del órgano, próxima a los teclados, por medio de la cual se modifica el timbre o la intensidad de los sonidos.
Definición 16: Cada género de voces del órgano; poco ej., flautado mayor, menor, clarines, etc.
Definición 17: Cada una de las tres grandes partes en que puede dividirse la escala musical.
Definición 18: Parte de la escala musical que se corresponde con la voz humana.
Definición 19: En el clave, piano, etc., mecanismo que sirve para esforzar o apagar los sonidos.
Definición 20: En el comercio de Indias, buque suelto que llevaba mercaderías registradas en el puerto de donde salía, para el adeudo de sus derechos.
Definición 21: Impr. Correspondencia igual de las planas de un pliego impreso con las del dorso.
Definición 22: Inform. Conjunto de datos relacionados entre sí, que constituyen una unidad de información en una base de datos.
Definición 23: Ling. Modo de expresarse que se adopta en función de las circunstancias.
Definición 24: germ. Lugar donde se guisan y se dan de comer viandas ordinarias, bodegón.
--regitiva%%%
Definición 1: Que rige (‖ gobierna).
--regitivo%%%
Definición 1: Que rige (‖ gobierna).
--regla%%%
Definición 1: Instrumento rígido y de forma rectangular que sirve para trazar líneas rectas, o para medir la distancia entre dos puntos.Sin.:pauta, tirador, cartabón, escuadra.
Definición 2: Aquello que ha de cumplirse por estar convenido en una colectividad.Sin.:norma, precepto, canon, código, ley, estatuto.
Definición 3: Conjunto de preceptos fundamentales que debe observar una orden religiosa.Sin.:reglamento.
Definición 4: Modo establecido de ejecutar algo.Sin.:método, patrón, pauta.
Definición 5: Método de hacer una operación matemática.
Definición 6: En las ciencias o artes, precepto, principio o máxima.
Definición 7: En sentido moral, razón a que han de ajustarse las decisiones y las acciones.
Definición 8: En sentido moral, moderación, templanza, medida.
Definición 9: Manera uniforme y previsible en que se manifiestan los fenómenos naturales.
Definición 10: Menstruación de la mujer.Sin.:menstruación, período, mes.
Definición 11: Fil. Conjunto de operaciones que deben llevarse a cabo para realizar una inferencia o deducción correcta.
Definición 12: Ling. Formulación teórica generalizada de un procedimiento lingüístico.
Definición 13: poco us. Pauta de la escritura.
--reglada%%%
Definición 1: templado (‖ moderado, contenido).Sin.:templado, moderado, contenido, mesurado.
Definición 2: Dicho comúnmente del ejercicio de autoridad pública cuando las disposiciones vigentes no lo han dejado al discrecional arbitrio de esta: Sujeto a precepto, ordenación o regla.Sin.:regular, regulado.
--regladamente%%%
Definición 1: Con medida, con regla.
--reglado%%%
Definición 1: templado (‖ moderado, contenido).Sin.:templado, moderado, contenido, mesurado.
Definición 2: Dicho comúnmente del ejercicio de autoridad pública cuando las disposiciones vigentes no lo han dejado al discrecional arbitrio de esta: Sujeto a precepto, ordenación o regla.Sin.:regular, regulado.
--reglaje%%%
Definición 1: Operación de reglar el papel.
Definición 2: Conjunto de trazos o cuadrículas impresos en un papel.Sin.:cuadrícula.
Definición 3: Mec. Acción y efecto de reglar.Sin.:reajuste.Antambién:desajuste, desacoplamiento.
--reglamentación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reglamentar.Sin.:regulación, ordenación, codificación.
Definición 2: Conjunto de reglas.Sin.:normativa, preceptiva, reglamento, legislación.
--reglamentar%%%
Definición 1: Sujetar a reglamento un instituto o una materia determinada.Sin.:regular, reglar.
--reglamentaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al reglamento.
Definición 2: Preceptuado y exigido por un reglamento o por una disposición obligatoria.Sin.:preceptivo, normativo, legal, obligado.Antambién:antirreglamentario.
--reglamentariamente%%%
Definición 1: De manera reglamentaria (‖ preceptuada por un reglamento).
Definición 2: En virtud de un reglamento o de conformidad con él.
--reglamentario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al reglamento.
Definición 2: Preceptuado y exigido por un reglamento o por una disposición obligatoria.Sin.:preceptivo, normativo, legal, obligado.Antambién:antirreglamentario.
--reglamentista%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Celosa de cumplir y hacer cumplir con rigor los reglamentos.
--reglamento%%%
Definición 1: Colección ordenada de reglas o preceptos, que por la autoridad competente se da para la ejecución de una ley o para el régimen de una corporación, una dependencia o un servicio.Sin.:normativa, código, reglamentación, regulación, ordenamiento, ordenanza, estatuto.
Definición 2: Der. Norma jurídica general y con rango inferior a la ley, dictada por una autoridad administrativa.
Definición 3: Der. Norma emanada de los órganos de la Unión Europea directamente aplicable en los Estados miembros, sin necesidad de trasposición.
--reglar%%%
Definición 1: Tirar o hacer líneas o rayas derechas, valiéndose de una regla o por cualquier otro medio.Sin.:pautar, rayar.
Definición 2: Sujetar a reglas algo.Sin.:reglamentar, regular, pautar.
Definición 3: Medir o componer las acciones conforme a regla.
Definición 4: Mec. Reajustar las piezas de un mecanismo para mantenerlo en su correcto juego de funcionamiento.
Definición 5: Medirse, templarse, reducirse o reformarse.
--regleta%%%
Definición 1: Soporte aislante sobre el cual se disponen uno o más componentes de un circuito eléctrico.
Definición 2: Impr. Plancha pequeña de metal, que sirve para regletear.Sin.:interlínea.
--regletear%%%
Definición 1: Impr. Espaciar la composición poniendo regletas entre los renglones.
--reglón%%%
Definición 1: Regla grande que usan los albañiles y soladores para dejar planos los suelos y las paredes.
--regloscopio%%%
Definición 1: Mec. Aparato para comprobar y corregir el reglaje de los faros de un automóvil.
--regnícola%%%
Definición 1: Natural de un reino. U. también c. s.
Definición 2: cultambién poco us. Que escribe de las cosas especiales de su patria, como las leyes, los usos, etc. U. t. c. s.
--regocijada%%%
Definición 1: Que causa o incluye regocijo o alegría.Sin.:alborozado, gozoso, alegre, contento, radiante, risueño, satisfecho, ufano.Antambién:triste, mohíno, mustio.
--regocijadamente%%%
Definición 1: De manera regocijada o llena de regocijo o alegría.
--regocijado%%%
Definición 1: Que causa o incluye regocijo o alegría.Sin.:alborozado, gozoso, alegre, contento, radiante, risueño, satisfecho, ufano.Antambién:triste, mohíno, mustio.
--regocijador%%%
Definición 1: Que regocija. U. también c. s.
--regocijadora%%%
Definición 1: Que regocija. U. también c. s.
--regocijar%%%
Definición 1: Alegrar, festejar, causar gusto o placer. U. también c. prnl.Sin.:gozar, alegrar, alborozar, deleitar, recrear, divertir, distraer, entretener, regodearse.Ant.:entristecerse, apenarse, afligirse.
--regocijo%%%
Definición 1: Alegría intensa o júbilo.Sin.:alegría, alborozo, contento, júbilo, gozo, dicha, placer, felicidad, deleite, regodeo.Antambién:tristeza, pena, aflicción.
Definición 2: Acto con que se manifiesta la alegría.Sin.:festejo, fiesta, celebración.
--regodearse%%%
Definición 1: coloq. Deleitarse o complacerse en lo que gusta o se goza, deteniéndose en ello.Sin.:deleitarse, complacerse, regocijarse, entusiasmarse, solazarse, saborear.Antambién:sufrir, apenarse.
Definición 2: coloq. Hablar o estar de chacota.Sin.:bromear, burlarse.
Definición 3: coloq. Complacerse maliciosamente con un percance, apuro, etc., que le ocurre a otra persona.Sin.:refocilarse, recrearse, complacerse.Antambién:compadecerse, condolerse.
--regodeo%%%
Definición 1: Acción y efecto de regodearse.Sin.:deleite, alborozo, gozo, regocijo, placer, complacencia.Antambién:sufrimiento.condolencia.
Definición 2: coloq. Diversión, fiesta.
--regojo%%%
Definición 1: Muchacho pequeño.
Definición 2: desus. Pedazo o porción de pan que queda de sobra en la mesa después de haber comido.
--regolaje%%%
Definición 1: Buen humor, buen temple de una persona.
--regoldana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al regoldo.
--regoldano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al regoldo.
--regoldar%%%
Definición 1: eructar (‖ expeler gases del estómago).Sin.:eructar, rutar.
--regoldo%%%
Definición 1: Castaño borde o silvestre.
--regolfar%%%
Definición 1: Dicho del agua: Retroceder contra su corriente, haciendo un remanso. U. también c. prnl.
Definición 2: Dicho del viento: Cambiar su dirección por la oposición de alguna pared u otro obstáculo. U. también c. prnl.
--regolfo%%%
Definición 1: Vuelta o retroceso del agua o del viento contra su curso.
Definición 2: Seno o cala en el mar, comprendida entre dos cabos o puntas de tierra.
--regomello%%%
Definición 1: Mur. regomeyo.
--regomeyo%%%
Definición 1: And. y Mur. Malestar físico que no llega a ser verdadero dolor.
Definición 2: And. y Mur. Disgusto que no se revela al exterior.
--regona%%%
Definición 1: Reguera grande.
--regordeta%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de una parte de su cuerpo: Pequeña y gruesa.Sin.:rechoncho, rollizo, chaparro, achaparrado, retaco, cachigordo, patango.
--regordete%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de una parte de su cuerpo: Pequeña y gruesa.Sin.:rechoncho, rollizo, chaparro, achaparrado, retaco, cachigordo, patango.
--regordida%%%
Definición 1: Gordo, grueso, abultado.
--regordido%%%
Definición 1: Gordo, grueso, abultado.
--regorgalla%%%
Definición 1: Ven. Especie de chanfaina.
--regorjarse%%%
Definición 1: Gozarse, deleitarse, regodearse.
--regostarse%%%
Definición 1: Aficionarse a algo, tomarle gusto, enviciarse en ello.
--regosto%%%
Definición 1: Apetito o deseo de repetir lo que con delectación se empezó a gustar o gozar.
--regraciar%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Mostrar su agradecimiento de palabra o con otra expresión.
--regradecer%%%
Definición 1: Sentir o mostrar gratitud.
--regresar%%%
Definición 1: Am. Devolver o restituir algo a su poseedor. .
Definición 2: Volver al lugar de donde se partió. En Am., u. c. prnl.Sin.:volver, retornar, tornar, reintegrarse.Antambién:marcharse, partir, irse, salir.
--regresión%%%
Definición 1: Retrocesión o acción de volver hacia atrás.Sin.:retroceso, retrocesión, involución, empeoramiento, desmejoramiento.
Definición 2: Gram. derivación regresiva.
Definición 3: Psicol. Retroceso a estados psicológicos o formas de conducta propios de etapas anteriores, a causa de tensiones o conflictos no resueltos.
--regresiva%%%
Definición 1: Que remite o retrocede gradualmente.Antambién:progresivo.
--regresividad%%%
Definición 1: Cualidad de regresivo.
--regresivo%%%
Definición 1: Que remite o retrocede gradualmente.Antambién:progresivo.
--regreso%%%
Definición 1: Acción de regresar.Sin.:vuelta, retorno, venida, llegada, reaparición, torna.Antambién:marcha, ida, partida, salida.
--regruñir%%%
Definición 1: Gruñir mucho.
--reguarda%%%
Definición 1: retaguardia (‖ porción de una fuerza que avanza en último lugar).
Definición 2: desus. Mirada cuidadosa.
--reguardar%%%
Definición 1: Mirar con cuidado o vigilancia.
Definición 2: guardarse (‖ precaverse de un riesgo).Sin.:guardarse, precaverse, protegerse.
--reguardo%%%
Definición 1: Mirada cuidadosa.
Definición 2: desus. miramiento (‖ respeto, atención).
--regué%%%
Definición 1: C. Rica, Cuba, Nic. y Pan. reggae.Sin.:reggae.
--regüeldo%%%
Definición 1: Acción y efecto de regoldar.Sin.:eructo.
Definición 2: Cardencha imperfecta que sale en el tallo de la principal.
--reguera%%%
Definición 1: Canal que se hace en la tierra a fin de conducir el agua para el riego.Sin.:acequia, almatriche, reguero, regadera, regadero, regato, regata, apantle, cequia, cieca.
Definición 2: Ven. reguero (‖ conjunto de objetos esparcidos).Sin.:reguero.
--reguero%%%
Definición 1: Corriente, a modo de chorro o de arroyo pequeño, que se hace de un líquido.Sin.:chorro.
Definición 2: Línea o señal continuada que queda de algo que se va vertiendo.Sin.:estela, rastro, hilo.
Definición 3: reguera (‖ canal de riego).Sin.:acequia, reguera, almatriche, regadera, regadero, regato, regata, apantle, cequia, cieca.
Definición 4: coloq. C. Rica, El Salv., Méx., P. Rico, R. Dom., Ur. y Ven. Conjunto de objetos esparcidos desordenadamente en un lugar.Sin.:reguera.
Definición 5: Cuba y Méx. desorden (‖ confusión).Sin.:desorden, desbarajuste, disloque, botadero, despapaye, desbole, desquicio, pasticho, desparpajo, majamama, majarete, chapandongo.
--reguetón%%%
Definición 1: Música de origen caribeño e influencia afroamericana, que se caracteriza por un estilo recitativo y un ritmo sincopado producido electrónicamente.
Definición 2: Baile que se ejecuta al son del reguetón.
--reguilar%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de una cosa: Moverse como temblando.
--reguilete%%%
Definición 1: Flechilla, banderilla, volante, rehilete.
--regulable%%%
Definición 1: Que puede ser regulado.
--regulación%%%
Definición 1: Acción y efecto de regular.Sin.:reglamentación, ordenación, normativa, preceptiva, reglamento, legislación, codificación.Antambién:desregulación.
--regulada%%%
Definición 1: regular (‖ ajustado a una regla).Sin.:regular, reglado.
--regulado%%%
Definición 1: regular (‖ ajustado a una regla).Sin.:regular, reglado.
--regulador%%%
Definición 1: Que regula.Sin.:regularizador, ordenador, normalizador.
Definición 2: Mecanismo que sirve para ordenar o normalizar el movimiento o los efectos de una máquina o de alguno de los órganos o piezas de ella.
Definición 3: Mús. Signo en forma de ángulo agudo que, colocado horizontalmente, sirve para indicar, según la dirección de su abertura, que la intensidad del sonido se ha de aumentar o disminuir gradualmente.
--reguladora%%%
Definición 1: Que regula.Sin.:regularizador, ordenador, normalizador.
Definición 2: Mecanismo que sirve para ordenar o normalizar el movimiento o los efectos de una máquina o de alguno de los órganos o piezas de ella.
Definición 3: Mús. Signo en forma de ángulo agudo que, colocado horizontalmente, sirve para indicar, según la dirección de su abertura, que la intensidad del sonido se ha de aumentar o disminuir gradualmente.
--regular%%%
Definición 1: Medir, ajustar o computar algo por comparación o deducción.Sin.:medir, computar, graduar, dosificar.
Definición 2: Ajustar, reglar o poner en orden algo. .
Definición 3: Ajustar el funcionamiento de un sistema a determinados fines.Sin.:adecuar, acomodar, ajustar.Antambién:desajustar, desacoplar.
Definición 4: Determinar las reglas o normas a que debe ajustarse alguien o algo.Sin.:reglar, reglamentar, regularizar, normalizar, pautar.Antambién:desregular, desregularizar.
Definición 5: Econ. reajustar (‖ aumentar o disminuir coyunturalmente). .
--regularidad%%%
Definición 1: Cualidad de regular2.Sin.:uniformidad, estabilidad, periodicidad, invariabilidad, monotonía, asiduidad, continuidad, constancia.Antambién:irregularidad, desigualdad.
Definición 2: Exacta observancia de la regla o instituto religioso.Sin.:puntualidad.
--regularización%%%
Definición 1: Acción y efecto de regularizar.Antambién:desregularización.
--regularizador%%%
Definición 1: Que regulariza. U. también c. s.Sin.:regulador, ordenador, normalizador.Ant.:desregulador.
--regularizadora%%%
Definición 1: Que regulariza. U. también c. s.Sin.:regulador, ordenador, normalizador.Ant.:desregulador.
--regularizar%%%
Definición 1: regular (‖ ajustar o poner en orden). U. también c. prnl.Sin.:regular, ordenar, organizar, normalizar, ajustar.
Definición 2: Legalizar, adecuar a derecho una situación de hecho o irregular. .
--regularmente%%%
Definición 1: De manera regular.Antambién:irregularmente.
Definición 2: Normal o habitualmente.Antambién:irregularmente.
--regulativa%%%
Definición 1: Que regula, dirige o concierta. U. también c. s.
--regulativo%%%
Definición 1: Que regula, dirige o concierta. U. también c. s.
--régulo%%%
Definición 1: Rey o señor de un territorio pequeño y atrasado.
Definición 2: reyezuelo.Sin.:reyezuelo, abadejo, castañeta, cerrajerillo, ruin.
Definición 3: Quím. Parte más pura de los minerales después de separadas las impuras.
Definición 4: desus. basilisco (‖ animal fabuloso).
--regurgitación%%%
Definición 1: Acción y efecto de regurgitar.
--regurgitar%%%
Definición 1: Biol. Expeler por la boca, sin esfuerzo o sacudida de vómito, sustancias sólidas o líquidas contenidas en el esófago o en el estómago. U. también c. intr.Sin.:vomitar, arrojar, devolver.
Definición 2: rebosar (‖ derramarse por encima de los bordes).Sin.:rebosar, rebalsar, desbordar, salirse.
--regusto%%%
Definición 1: Sabor que queda de la comida o bebida.Sin.:dejo, deje, gustillo, retrogusto, resabio.
Definición 2: Afición que queda a otras cosas físicas o morales.Sin.:afición, gusto, interés, inclinación.
Definición 3: Sensación o evocación imprecisas, placenteras o dolorosas, que despiertan la vivencia de cosas pretéritas.Sin.:reminiscencia, recuerdo, sensación, remembranza.
Definición 4: Impresión de analogía, semejanza, etc., que evocan algunas cosas.
--rehabilitación%%%
Definición 1: Acción y efecto de rehabilitar.Sin.:recuperación, reparación.[de un edificio] restauración, reforma, reconstrucción, renovación.Antambién:destrucción.
Definición 2: Der. Acción de reponer a alguien en la posesión de lo que le había sido desposeído.
Definición 3: Der. Reintegración legal del crédito, honra y capacidad para el ejercicio de los cargos, derechos, dignidades, etc., de que alguien fue privado.Antambién:inhabilitación, destitución.
Definición 4: Med. Conjunto de métodos que tiene por finalidad la recuperación de una actividad o función perdida o disminuida por traumatismo o enfermedad.Sin.:reeducación.
--rehabilitador%%%
Definición 1: Que rehabilita. U. también c. s.
--rehabilitadora%%%
Definición 1: Que rehabilita. U. también c. s.
--rehabilitar%%%
Definición 1: Habilitar de nuevo o restituir a alguien o algo a su antiguo estado. U. también c. prnl.Sin.:restablecer, regenerar, reeducar, corregir, enmendar.[un edificio] restaurar, reformar, reparar, reconstruir, renovar, recuperar.Ant.:inhabilitar, destituir.[un edificio] destruir, derruir.
--rehacer%%%
Definición 1: Volver a hacer lo que se había deshecho, o hecho mal.Sin.:reconstruir, recomponer, reconstituir, reedificar, reformar.Antambién:deshacer.
Definición 2: Reformar, refundir.Sin.:reformar, refundir, reelaborar.
Definición 3: Reponer, reparar, restablecer lo disminuido o deteriorado. U. también c. prnl.Sin.:reparar, restablecer, restaurar.Ant.:destruir.
Definición 4: Reforzarse, fortalecerse o tomar nuevo brío.Sin.:fortalecerse, reforzarse, animarse.
Definición 5: Serenarse, dominar una emoción, mostrar tranquilidad.Sin.:sobreponerse, recobrarse, recuperarse, restablecerse, reanimarse, rehabilitarse.Antambién:descomponerse, angustiarse.
--rehacimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rehacer o rehacerse.
--rehala%%%
Definición 1: Rebaño de ganado lanar formado por el de diversos dueños y conducido por un solo mayoral.Sin.:rebaño, grey.
Definición 2: Jauría o agrupación de perros de caza mayor, cuyo número oscila entre 14 y 24.Sin.:jauría, muta, curruca.
--rehalero%%%
Definición 1: Mayoral de la rehala.
--rehalí%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De ciertas tribus árabes de Marruecos que se dedicaban a labrar la tierra. U. también c. s.Sin.:rahalí.
--reharta%%%
Definición 1: Muy harto o saciado.
--rehartar%%%
Definición 1: Hartar mucho. U. también c. prnl.
--reharto%%%
Definición 1: Muy harto o saciado.
--rehecha%%%
Definición 1: De estatura mediana y grueso, fuerte y robusto.
--rehecho%%%
Definición 1: De estatura mediana y grueso, fuerte y robusto.
--rehelear%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Tener o dar sabor amargo como el de la hiel.
--reheleo%%%
Definición 1: Efecto de rehelear.
--rehén%%%
Definición 1: Persona retenida por alguien como garantía para obligar a un tercero a cumplir determinadas condiciones.Sin.:prisionero, cautivo, preso.
Definición 2: Cosa que se ponía por fianza o seguro; poco ej., una plaza, un castillo, etc.Sin.:fianza, garantía, prenda, señal.
--rehenchido%%%
Definición 1: Cosa que sirve para rehenchir.
--rehenchimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rehenchir.
--rehenchir%%%
Definición 1: Volver a henchir algo reponiendo lo que se había menguado. U. también c. prnl.
Definición 2: Rellenar de cerda, pluma o lana o cosa semejante algún mueble o parte de él.
--rehendija%%%
Definición 1: rendija.
--reherimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de reherir.
--reherir%%%
Definición 1: rebatir (‖ rechazar).Sin.:rebatir, contrarrestar, rechazar, repeler, neutralizar.
--reherrar%%%
Definición 1: Volver a herrar con la misma herradura, aunque con clavos nuevos.
--rehervir%%%
Definición 1: Volver a hervir. U. también c. tr.
Definición 2: Encenderse, enardecerse o cegarse a causa de una pasión.
Definición 3: Dicho de una conserva: Fermentarse, pasando del punto que debe tener, y agriándose.
--rehidratación%%%
Definición 1: Acción de rehidratar o rehidratarse.
--rehidratar%%%
Definición 1: Reponer el agua o el grado de humedad perdidos. U. también c. prnl.
--rehilada%%%
Definición 1: Fon. rehilante.Sin.:rehilante.
--rehiladillo%%%
Definición 1: Cinta estrecha de hilo o seda.
--rehilado%%%
Definición 1: Fon. rehilante.Sin.:rehilante.
--rehilamiento%%%
Definición 1: Fon. Fricción característica que se produce en la zona de articulación al realizar algunas consonantes fricativas sonoras, como la consonante de yo en el área rioplatense.
--rehilandera%%%
Definición 1: molinete (‖ juguete).Sin.:molinete, gallo, molinillo, volador.
--rehilante%%%
Definición 1: Fon. Dicho de una consonante: Que se articula con rehilamiento.Sin.:rehilado.
--rehilar%%%
Definición 1: Hilar demasiado o torcer mucho lo que se hila.
Definición 2: Dicho de una persona o de una cosa: Moverse como temblando.
Definición 3: Dicho de ciertas armas arrojadizas, como la flecha, cuando van con mucha rapidez: Producir ruido o zumbido.
Definición 4: Fon. Pronunciar con rehilamiento. U. también c. tr.
--rehilero%%%
Definición 1: rehilete.
--rehilete%%%
Definición 1: Flecha pequeña con una púa en un extremo y papel o plumas en el otro, que se lanza por diversión para clavarla en un blanco.Sin.:repullo, garapullo, vinchuca.
Definición 2: Juguete que consta de un zoquetillo de madera o corcho con plumas que se lanza al aire con una raqueta.Sin.:volante, gallito, gabote.
Definición 3: Dicho malicioso, pulla.Sin.:pulla, puntazo, alfilerazo.
Definición 4: Taurom. banderilla (‖ palo para clavar en los toros).Sin.:banderilla, garapullo, palitroque, palo, alegradores.
--rehiletera%%%
Definición 1: Taurom. banderillero.
--rehiletero%%%
Definición 1: Taurom. banderillero.
--rehílo%%%
Definición 1: Temblor de algo que se mueve ligeramente.
--rehinchimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rehinchir.
--rehinchir%%%
Definición 1: rehenchir.
--rehogar%%%
Definición 1: Sofreír un alimento para que se impregne de la grasa y los ingredientes con que se condimenta.Sin.:sofreír, saltear, estovar, marear.
--rehollar%%%
Definición 1: Volver a hollar (‖ pisar).
--rehoya%%%
Definición 1: rehoyo.Sin.:rehoyo, carcavuezo, cambímbora.
--rehoyar%%%
Definición 1: Renovar el hoyo hecho antes para plantar árboles.
--rehoyo%%%
Definición 1: Barranco u hoyo profundo.Sin.:rehoya, carcavuezo, cambímbora.
--rehuida%%%
Definición 1: Acción de rehuir.
--rehuir%%%
Definición 1: Retirar, apartar algo como con temor, sospecha o recelo de un riesgo. U. también c. intr. y c. prnl.
Definición 2: Repugnar o llevar mal algo.
Definición 3: Rehusar, excusar el admitir algo.Antambién:aceptar.
Definición 4: Evitar el trato o la compañía de alguien.Sin.:evitar, esquivar.Antambién:afrontar.
Definición 5: Dicho de una presa: Entre cazadores, volver a huir o correr por sus mismas huellas.
--rehumedecer%%%
Definición 1: Humedecer bien. U. también c. prnl.
--rehundido%%%
Definición 1: Fondo que queda en el neto del pedestal después de la faja o moldura.
--rehundir%%%
Definición 1: Hundir, sumergir a lo más hondo.
Definición 2: Hacer más honda una cavidad o agujero.
Definición 3: Volver a fundir o liquidar los metales.
Definición 4: Gastar sin provecho ni medida.
--rehurtarse%%%
Definición 1: Cineg. Dicho de la caza mayor o menor: Echar, acosada por el hombre o por el perro, por diferente rumbo del que se desea.
--rehús%%%
Definición 1: Desecho, desperdicio.Sin.:desperdicio, desecho, rebús, rejús.
--rehusar%%%
Definición 1: No querer o no aceptar algo.Sin.:rechazar, declinar, desestimar, desechar, esquivar, repudiar.Antambién:aceptar.
--reidera%%%
Definición 1: Que produce ocasión frecuente de risa y algazara.
--reidero%%%
Definición 1: Que produce ocasión frecuente de risa y algazara.
--reidor%%%
Definición 1: Que ríe con frecuencia. U. también c. s.
--reidora%%%
Definición 1: Que ríe con frecuencia. U. también c. s.
--reificación%%%
Definición 1: cosificación.Sin.:cosificación.
--reiforme%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un ave: De gran tamaño, semejante al avestruz y originaria de América; poco ej., el ñandú. U. también c. s. f., en plural como taxón.
--reilón%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona: Que se ríe mucho.
Definición 2: coloq. Ven. Dicho del semblante, de la boca o de los ojos: Alegres, risueños.
--reilona%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona: Que se ríe mucho.
Definición 2: coloq. Ven. Dicho del semblante, de la boca o de los ojos: Alegres, risueños.
--reimplantación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reimplantar.
Definición 2: Med. Intervención que tiene por objeto volver a colocar un órgano que había sido seccionado en su lugar correspondiente.
--reimplantar%%%
Definición 1: Volver a implantar.Sin.:reintroducir, reinsertar.
--reimplante%%%
Definición 1: reimplantación.
--reimportación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reimportar.
--reimportar%%%
Definición 1: Importar en un país lo que se había exportado de él.
--reimpresa%%%
Definición 1: de reimprimir.
--reimpresión%%%
Definición 1: Acción y efecto de reimprimir.
Definición 2: Conjunto de ejemplares reimpresos de una vez.
--reimpreso%%%
Definición 1: de reimprimir.
--reimprimir%%%
Definición 1: Volver a imprimir, o repetir la impresión de una obra o escrito.Sin.:reeditar.
--reina%%%
Definición 1: Monarca soberano de un reino.Sin.:monarca, soberano, majestad, señor, príncipe, emperador.
Definición 2: Persona que por matrimonio tiene dignidad de rey o de reina.
Definición 3: Persona, animal o cosa que por su excelencia sobresalen entre los demás de su clase o especie.
Definición 4: Pieza principal del juego de ajedrez, la cual camina en todas direcciones, pero solo de una casilla a otra contigua, excepto en el enroque.
Definición 5: En la baraja o en el dado de póquer, elemento que representa un rey.
Definición 6: Paso de la antigua danza española.
Definición 7: En un juego, o por fiestas, persona designada para mandar a los demás.
Definición 8: abeja reina.Sin.:enjambradera.
Definición 9: desus. Encargado de guardar los cerdos.
Definición 10: germ. gallo (‖ ave).
Definición 11: plural Epifanía (‖ festividad).Sin.:Epifanía.
Definición 12: Pieza del juego de ajedrez, la más importante después del rey, que puede moverse como cualquiera de las demás piezas, exceptuado el caballo.Sin.:dama.
Definición 13: En la baraja francesa o el dado de póquer, elemento marcado con una Q y que a veces representa la figura de una reina.
Definición 14: abeja reina.
--reinado%%%
Definición 1: Ejercicio del poder regio. .
Definición 2: Espacio de tiempo en que ejerce su función un rey o una reina.Sin.:mandato, imperio, cetro.
Definición 3: Espacio de tiempo en que predomina o está en auge algo.Sin.:auge, imperio, apogeo, esplendor, plenitud.
Definición 4: Antiguo juego de naipes.
--reinador%%%
Definición 1: Persona que reina.
--reinadora%%%
Definición 1: Persona que reina.
--reinal%%%
Definición 1: Cuerda pequeña y muy fuerte, hecha de cáñamo y compuesta de dos ramales retorcidos.
--reinante%%%
Definición 1: Que reina1.Sin.:imperante, dominante, predominante, preponderante, existente, actual, presente.
--reinar%%%
Definición 1: Ejercer en una monarquía la jefatura del Estado.Sin.:regir, gobernar, mandar, imperar, soberanear.
Definición 2: Sobresalir de modo eminente en determinada actividad o ámbito de la vida. .
Definición 3: Dicho de una cosa: Prevalecer o persistir continuándose o extendiéndose. .
--reincidencia%%%
Definición 1: Reiteración de una misma culpa o defecto.Sin.:repetición, reiteración, recaída, contumacia.
Definición 2: Der. Circunstancia agravante de la responsabilidad criminal, que consiste en haber sido el reo condenado antes por un delito análogo al que se le imputa.
--reincidente%%%
Definición 1: Que reincide o ha reincidido. U. también c. s.Sin.:incorregible, relapso, terco, contumaz.
--reincidir%%%
Definición 1: Volver a caer o incurrir en un error, falta o delito.Sin.:recaer, repetir, reiterar, insistir.Antambién:enmendarse.
--reincorporación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reincorporar.Sin.:reingreso, vuelta, regreso, retorno, reintegración, reposición, reinserción, rehabilitación.Antambién:destitución.
--reincorporar%%%
Definición 1: Volver a incorporar, agregar o unir a un cuerpo político o moral lo que se había separado de él. U. también c. prnl.Sin.:restituir, reintegrar, reponer, retornar.
Definición 2: Volver a incorporar a alguien a un servicio o empleo. U. también c. prnl.Sin.:reingresar, reintegrarse, rehabilitar, reinsertar.Ant.:destituir.
--reineta%%%
Definición 1: manzana reineta.
--reingeniería%%%
Definición 1: Reestructuración de un proyecto, de una empresa o de una institución con el fin de mejorar sus resultados o sus beneficios.
--reingresar%%%
Definición 1: Volver a ingresar. U. también c. tr.Sin.:reincorporar, reinsertar, reintegrarse, restituir, reponer, retornar.
--reingreso%%%
Definición 1: Acción y efecto de reingresar.Sin.:reincorporación, reintegración, reinserción, vuelta, regreso, retorno.
--reiniciar%%%
Definición 1: recomenzar.Sin.:recomenzar, reanudar, retomar, reemprender.
Definición 2: Inform. Cargar de nuevo el sistema operativo en una computadora u otro dispositivo electrónico.
--reinicio%%%
Definición 1: Acción de recomenzar.
--reino%%%
Definición 1: Estado cuya organización política es una monarquía.Sin.:corona, monarquía, imperio.
Definición 2: Cada uno de los territorios de un Estado que antiguamente constituyeron un reino.
Definición 3: Conjunto de diputados o procuradores que con poderes del reino lo representaban o hablaban en su nombre.
Definición 4: campo (‖ ámbito propio de una actividad).Sin.:campo, ámbito, dominio, esfera, terreno, mundo.
Definición 5: Cada una de las grandes subdivisiones en que se consideraban distribuidos los seres naturales.
Definición 6: Biol. Categoría taxonómica que agrupa filos de organismos que comparten rasgos vitales básicos, como moneras, protistas, hongos, plantas y animales.
--reinona%%%
Definición 1: Espoco Mujer que se distingue por una personalidad y una presencia física dominantes.
Definición 2: coloq. Espoco Hombre, generalmente homosexual, que se disfraza de mujer de una manera muy llamativa.
--reinserción%%%
Definición 1: Acción y efecto de reinsertar.Sin.:reintegración, reincorporación, rehabilitación.
--reinsertada%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que se integra de nuevo en la sociedad después de un tiempo de marginación o por haber cumplido condena. U. también c. s.
--reinsertado%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que se integra de nuevo en la sociedad después de un tiempo de marginación o por haber cumplido condena. U. también c. s.
--reinsertar%%%
Definición 1: Volver a insertar (‖ introducir). U. también c. prnl.Sin.:reintroducir.
Definición 2: Volver a integrar en la sociedad a alguien que estaba condenado penalmente o marginado. U. también c. prnl.Sin.:reintegrarse, reincorporar, reingresar, rehabilitar.
--reinstalación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reinstalar.
--reinstalar%%%
Definición 1: Volver a instalar. U. también c. prnl.Sin.:reponer.
--reintegrable%%%
Definición 1: Que se puede o se debe reintegrar.
--reintegración%%%
Definición 1: Acción y efecto de reintegrar o reintegrarse.Sin.:reincorporación, reingreso, reinserción, regreso, retorno, vuelta.
--reintegrar%%%
Definición 1: Restituir o satisfacer íntegramente algo.Sin.:reponer, restituir.[dinero] reembolsar, devolver, pagar.
Definición 2: Reconstituir la mermada integridad de algo.Sin.:recomponer, reconstituir, resarcir.Antambién:destruir.
Definición 3: Poner la póliza o estampilla en los documentos en que legalmente es obligatorio.
Definición 4: Recobrarse enteramente de lo que se había perdido, o dejado de poseer.Sin.:recobrarse, recuperarse, restablecerse.
Definición 5: Volver a ejercer una actividad, incorporarse de nuevo a una colectividad o situación social o económica. .
--reintegro%%%
Definición 1: Acción y efecto de reintegrar.Sin.:devolución, reposición, restitución.
Definición 2: Pago de un dinero o especie que se debe.Sin.:pago, reembolso, liquidación.
Definición 3: Póliza o timbre de un documento.
Definición 4: En la lotería, premio igual a la cantidad jugada.
--reinversión%%%
Definición 1: Econ. Acción y efecto de reinvertir.
--reinvertir%%%
Definición 1: Econ. Aplicar los beneficios de una actividad productiva al aumento de su capital.
--reír%%%
Definición 1: Celebrar con risa algo.Sin.:celebrar, festejar, aplaudir.
Definición 2: Manifestar regocijo mediante determinados movimientos del rostro, acompañados frecuentemente por sacudidas del cuerpo y emisión de peculiares sonidos inarticulados. U. también c. prnl.Sin.:sonreír, carcajear, desternillarse, mondarse, descuajaringarse, troncharse, partirse.
Definición 3: Hacer burla o zumba. U. también c. tr. y c. prnl.Sin.:burlarse, chancearse, mofarse, guasearse, cachondearse, vacilar.
Definición 4: Dicho de algo deleitable, como el alba, el agua de una fuente, de un prado ameno, etc.: Infundir gozo o alegría.  U. también c. prnl.
Definición 5: coloq. Dicho de una persona: Despreciar a alguien o algo, no hacer caso de él o de ello. .
Definición 6: coloq. Dicho de la tela de un vestido, de una camisa o de otras cosas, por muy usadas o por la calidad de la misma tela: Empezar a romperse o abrirse.
--reis%%%
Definición 1: plural Antigua moneda fraccionaria portuguesa.
--reiteración%%%
Definición 1: Acción y efecto de reiterar.Sin.:repetición, reincidencia, redundancia, insistencia.
Definición 2: Der. Circunstancia que puede ser agravante, derivada de anteriores condenas del reo, por delitos de índole diversa del que se juzga, en lo que se diferencia de la reincidencia.
--reiterada%%%
Definición 1: Que se hace o sucede con reiteración.Sin.:reiterativo, frecuente, insistente, redundante, habitual, consabido.
--reiteradamente%%%
Definición 1: De manera reiterada.
--reiterado%%%
Definición 1: Que se hace o sucede con reiteración.Sin.:reiterativo, frecuente, insistente, redundante, habitual, consabido.
--reiterante%%%
Definición 1: Que reitera.
--reiterar%%%
Definición 1: Volver a decir o hacer algo. U. también c. prnl.Sin.:repetir, insistir, reincidir, machacar, menudear, recalcarse.
--reiterativa%%%
Definición 1: Que tiene la propiedad de reiterarse.Sin.:repetitivo, recurrente, iterativo, periódico, cíclico.
Definición 2: Que denota reiteración.Sin.:redundante.
--reiterativo%%%
Definición 1: Que tiene la propiedad de reiterarse.Sin.:repetitivo, recurrente, iterativo, periódico, cíclico.
Definición 2: Que denota reiteración.Sin.:redundante.
--reitre%%%
Definición 1: Antiguo soldado de la caballería alemana.
--reivindicable%%%
Definición 1: Que puede ser reivindicado.
--reivindicación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reivindicar.Sin.:demanda, exigencia, reclamación, petición, protesta, queja, vindicación.
--reivindicador%%%
Definición 1: Que reivindica (‖ reclama algo a lo que cree tener derecho). Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Que reivindica (‖ argumenta en favor de algo o de alguien). Aplural a pers., u. también c. s.
--reivindicadora%%%
Definición 1: Que reivindica (‖ reclama algo a lo que cree tener derecho). Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Que reivindica (‖ argumenta en favor de algo o de alguien). Aplural a pers., u. también c. s.
--reivindicar%%%
Definición 1: Reclamar algo a lo que se cree tener derecho.Sin.:reclamar, exigir, demandar, pedir, requerir, protestar.Antambién:renunciar, desistir.
Definición 2: Argumentar en favor de algo o de alguien. .
Definición 3: Reclamar para sí la autoría de una acción.Sin.:reconocer, adjudicarse, atribuirse, arrogarse.Antambién:negar.
Definición 4: Der. Reclamar o recuperar alguien lo que por razón de dominio, cuasi dominio u otro motivo le pertenece.
--reivindicativa%%%
Definición 1: Que reivindica.
--reivindicativo%%%
Definición 1: Que reivindica.
--reivindicatoria%%%
Definición 1: Der. Que sirve para reivindicar, o atañe a la reivindicación.
--reivindicatorio%%%
Definición 1: Der. Que sirve para reivindicar, o atañe a la reivindicación.
--reja%%%
Definición 1: Instrumento de hierro, que es parte del arado y sirve para romper y revolver la tierra.
Definición 2: Labor o vuelta que se da a la tierra con el arado.Sin.:arado.
--rejacar%%%
Definición 1: arrejacar.Sin.:arrejacar, aricar.
--rejada%%%
Definición 1: aguijada (‖ vara del arado).Sin.:aguijada, aguijadera, aijada, arrejada, béstola, bestoba, bestoga, bístola.
--rejado%%%
Definición 1: verja.Sin.:verja, enrejado, cancela.
--rejal%%%
Definición 1: Pila de ladrillos colocados de canto y cruzados unos sobre otros.
--rejalgar%%%
Definición 1: Mineral de color rojo, lustre resinoso y fractura concoidea, que se raya con la uña, y es una combinación muy venenosa de arsénico y azufre.Sin.:sandáraca.
--rejega%%%
Definición 1: C. Rica y Méx. Dicho de un animal o de una persona: renuente (‖ reacio).Sin.:reacio, reticente, renuente, remiso.
--rejego%%%
Definición 1: C. Rica y Méx. Dicho de un animal o de una persona: renuente (‖ reacio).Sin.:reacio, reticente, renuente, remiso.
--rejera%%%
Definición 1: Mar. Calabrote, cable, boya o ancla con que se procura mantener fijo o en posición conveniente un buque.
--rejería%%%
Definición 1: Arte de construir verjas o rejas2.
Definición 2: Conjunto de obras de rejero.
--rejero%%%
Definición 1: Hombre que tiene por oficio labrar o fabricar rejas2.
--rejileta%%%
Definición 1: Sal. Tieso, garboso.
--rejileto%%%
Definición 1: Sal. Tieso, garboso.
--rejilla%%%
Definición 1: Entramado de metal, madera u otro material que, generalmente enmarcado en un hueco, permite el paso del aire, la luz, la voz, etc.Sin.:reja, alambrera, celosía.
Definición 2: Abertura pequeña cerrada con rejilla.
Definición 3: Entramado hecho con tallos de ciertas plantas, como el bejuco, que se utiliza para construir respaldos, asientos y otros objetos.
Definición 4: rejuela.Sin.:rejuela, estufilla, calientapiés, librete.
Definición 5: Armazón de barras de hierro que sostiene el combustible en el hogar de las hornillas, hornos, máquinas de vapor, etc.
Definición 6: Tejido en forma de red que se coloca en alto, encima de los asientos del ferrocarril, para depositar objetos menudos y de poco peso durante el viaje.
Definición 7: retícula (‖ conjunto de hilos o líneas de un instrumento óptico).Sin.:retícula.
Definición 8: En radio y televisión, esquema o cuadro de programación.Sin.:parrilla.
Definición 9: Arq. Emparrillado de barras metálicas que se suele disponer en los registros de aireación de las alcantarillas.
Definición 10: Electr. Pantalla a modo de parrilla de alambre que se coloca entre el cátodo y el ánodo para regular el flujo electrónico.
--rejín%%%
--rejiñol%%%
Definición 1: Pito de barro en forma de pájaro que contiene agua y por cuyo pico se sopla, imitando el gorjeo de los pájaros.
--rejitar%%%
Definición 1: Cineg. Dicho de las aves: Vomitar lo que tienen en el estómago.
--rejo%%%
Definición 1: Punta o aguijón de hierro, y, por extambién, punta o aguijón de otra especie, como el de la abeja.Sin.:aguijón, punta, puya.
Definición 2: Clavo o hierro redondo con que se juega al herrón.
Definición 3: Hierro que se pone en el cerco de las puertas.
Definición 4: Robustez o fortaleza.
Definición 5: En el embrión de la planta, órgano de que se forma la raíz.Sin.:radícula.
Definición 6: Tira de cuero.
Definición 7: soga (‖ cuerda gruesa).Sin.:soga, maroma.
Definición 8: Col., C. Rica, Guatambién, Nic., Pan., R. Dom. y Ven. látigo (‖ azote).Sin.:látigo, chicote, fuete, juete, chucho, coyunda.
Definición 9: Col., Cuba, Hond. y Ven. Soga o pedazo de cuero que sirve para atar el becerro a la vaca, o para maniatar reses.
Definición 10: Ec. Conjunto de vacas de ordeño.
--rejón%%%
Definición 1: Barra de hierro cortante que remata en punta.
Definición 2: Especie de puñal.
Definición 3: Púa del trompo.
Definición 4: Taurom. Asta de madera, de metro y medio de largo aproximadamente, con una cuchilla de acero en la punta, que sirve para rejonear.Sin.:garrochón, rejoncillo.
--rejonazo%%%
Definición 1: Golpe de rejón.Sin.:lanzada, lanzazo, garrochazo.
Definición 2: Herida causada por un rejón.Sin.:lanzada, lanzazo, garrochazo.
--rejoncillo%%%
Definición 1: Rejón para los toros.
--rejoneador%%%
Definición 1: Persona que rejonea.Sin.:torero, lidiador.
--rejoneadora%%%
Definición 1: Persona que rejonea.Sin.:torero, lidiador.
--rejonear%%%
Definición 1: En el toreo de a caballo, herir con el rejón al toro, quebrándolo en él por la muesca que tiene cerca de la punta.
--rejoneo%%%
Definición 1: Acción de rejonear.
--rejuela%%%
Definición 1: Brasero en forma de arca pequeña y con rejilla en la tapa, para calentarse los pies.Sin.:rejilla, estufilla, calientapiés, librete.
--rejuntar%%%
Definición 1: juntar. U. también c. prnl.Sin.:juntar, unir.
Definición 2: Constr. Repasar y tapar las juntas de un paramento.
Definición 3: amancebarse.Sin.:amancebarse, abarraganarse, amigarse, arrimarse, juntarse, arrejuntarse, amontonarse, enredarse, acollararse, amachinarse, encuerarse, acortejarse, ajuntarse.
--rejús%%%
Definición 1: And. rehús.Sin.:rehús, rebús, desecho, desperdicio.
--rejuvenecedor%%%
Definición 1: Que rejuvenece.
--rejuvenecedora%%%
Definición 1: Que rejuvenece.
--rejuvenecer%%%
Definición 1: Dar a alguien o a algo un aspecto más joven. U. también c. intr. .
Definición 2: Aportar juventud a una institución incorporando en ella personas más jóvenes que las que había antes. U. también c. prnl.
Definición 3: Renovar, dar modernidad o actualidad a lo desusado, olvidado o postergado.Sin.:renovar, innovar, modernizar, remozar, reverdecer.
--rejuvenecimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rejuvenecer o rejuvenecerse.Sin.:remozamiento, modernización, vivificación, renovación, tonificación, reverdecimiento.Antambién:envejecimiento.
--relabra%%%
Definición 1: Acción y efecto de relabrar.
--relabrar%%%
Definición 1: Volver a labrar una piedra o madera.
--relación%%%
Definición 1: Exposición que se hace de un hecho.Sin.:relato, narración, descripción, explicación.
Definición 2: Conexión, correspondencia de algo con otra cosa.Sin.:conexión, correspondencia, nexo, vínculo, lazo, correlación, ligazón, ilación, concomitancia, concordancia, concernencia.
Definición 3: Conexión, correspondencia, trato, comunicación de alguien con otra persona. U. m. en plural .
Definición 4: Trato de carácter amoroso. U. m. en plural .
Definición 5: Lista de nombres o elementos de cualquier clase.Sin.:lista, listado, catálogo, enumeración, elenco.
Definición 6: Informe que generalmente se hace por escrito, y se presenta ante una autoridad.Sin.:informe, memoria.
Definición 7: En el poema dramático, trozo largo que dice un personaje, para contar o narrar algo.
Definición 8: Gram. Conexión o enlace entre dos términos de una misma oración; poco ej., en la frase amor de madre hay una relación gramatical cuyos dos términos son las voces amor y madre.
Definición 9: Matambién Resultado de comparar dos cantidades expresadas en números.
Definición 10: Arg. y Ur. En diversos bailes tradicionales, copla que se dicen los integrantes de las parejas.
Definición 11: plural Conocidos o amigos influyentes. .
--relacional%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la relación (‖ correspondencia de algo con otra cosa).
--relacionar%%%
Definición 1: Hacer relación de un hecho.Sin.:relatar, narrar, describir, contar, referir, explicar.
Definición 2: Establecer relación entre personas, cosas, ideas o hechos. U. también c. prnl.Sin.:enlazar, asociar, conectar, vincular, unir, encadenar, coordinar.Ant.:desligar, desvincular.
Definición 3: Hacer una lista de nombres o cosas. .
Definición 4: Mantener trato social. .
--relacionero%%%
Definición 1: Autor o vendedor de coplas o relaciones.
--relacionista%%%
Definición 1: relaciones públicas (‖ persona).
--reláfica%%%
Definición 1: Ven. Discurso o conversación largo o tedioso.
--relajación%%%
Definición 1: Acción y efecto de relajar o relajarse.Sin.:relax, relajamiento, calma, tranquilidad, sosiego, serenidad.[de una norma] laxitud, aflojamiento, relajo, distensión, alivio.Antambién:tensión, estrés, excitación.[de una norma] endurecimiento.
Definición 2: Inmoralidad en las costumbres.Sin.:inmoralidad, depravación, relajo, desenfreno, libertinaje, vicio.
Definición 3: hernia.Sin.:hernia, potra, quebradura.
Definición 4: Fís. Fenómeno en el que es necesario un tiempo perceptible para que un sistema reaccione ante cambios bruscos de las condiciones físicas a que está sometido.
Definición 5: Ingen. Pérdida de tensiones que sufre un material que ha estado sometido a una deformación constante.Antambién:tensión.
--relajada%%%
Definición 1: Ur. insultada.Sin.:insultada.
--relajadamente%%%
Definición 1: Con relajación.Antambién:nerviosamente.
--relajado%%%
Definición 1: Que no produce tensión o no supone mucho esfuerzo. .
Definición 2: Fon. Dicho de un sonido: Que se realiza con una tensión muscular menor de lo que es usual en otras posiciones.Antambién:tenso.
Definición 3: Col. y Pan. Propenso a tomar las cosas por su lado burlesco y chistoso.
--relajador%%%
Definición 1: Que relaja. U. también c. s.
--relajadora%%%
Definición 1: Que relaja. U. también c. s.
--relajamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de relajar o relajarse.Sin.:relax, relajación, calma, tranquilidad, sosiego, serenidad.[de una norma] laxitud, aflojamiento, relajo, distensión, alivio.Antambién:tensión, estrés, excitación.[de una norma] endurecimiento.
--relajante%%%
Definición 1: Que relaja.Antambién:estresante, excitante.
Definición 2: Dicho especialmente de un medicamento: Que tiene la propiedad de relajar. U. también c. s. m.Sin.:tranquilizante, calmante, sedante.Ant.:estimulante.
Definición 3: Chile. Dicho de una bebida o de un alimento: Azucarado en extremo. U. también c. s.
--relajar%%%
Definición 1: Aflojar, laxar o ablandar. U. también c. prnl.Sin.:aflojar, ablandar, distender, debilitar, laxar.Ant.:tensar.
Definición 2: Esparcir o distraer el ánimo con algún descanso.Sin.:calmar, tranquilizar, serenar, sosegar, aquietar.Antambién:estresar.
Definición 3: Hacer menos severa o rigurosa la observancia de las leyes, reglas, estatutos, etc. U. también c. prnl.Sin.:atenuar, suavizar, mitigar.Ant.:endurecer.
Definición 4: Der. Relevar de un voto, juramento u obligación.
Definición 5: Der. Dicho de un juez eclesiástico: Entregar al secular un reo digno de pena capital.
Definición 6: Der. Aliviar o disminuir a alguien la pena o castigo.
Definición 7: Fon. Disminuir la tensión articulatoria con la que se realiza un sonido.
Definición 8: Ur. Reconvenir o amonestar severamente.
Definición 9: coloq. Ur. Insultar mucho a alguien.
Definición 10: Dicho de una parte del cuerpo del animal: Laxarse o dilatarse por debilidad o por una fuerza o violencia que se hizo.
Definición 11: Viciarse, caer en malas costumbres.Sin.:viciarse, descarriarse, depravarse, desenfrenarse.
Definición 12: Conseguir un estado de reposo físico y moral, dejando los músculos en completo abandono y la mente libre de toda preocupación.
Definición 13: desus. Dicho de una persona: herniarse (‖ empezar a padecer hernia).
--relajear%%%
Definición 1: coloq. Cuba. Burlarse de alguien o bromear con él.
Definición 2: El Salv. y Méx. divertirse (‖ entretenerse).Sin.:divertirse, entretenerse, distraerse, joropear.
--relajienta%%%
Definición 1: Méx. Dicho de una persona: Aficionada al relajo y a las diversiones desordenadas. U. también c. s.
--relajiento%%%
Definición 1: Méx. Dicho de una persona: Aficionada al relajo y a las diversiones desordenadas. U. también c. s.
--relajo%%%
Definición 1: Desorden, falta de seriedad, barullo.Sin.:desorden, desbarajuste, confusión, cachimbeo.Antambién:orden.
Definición 2: Holganza, laxitud en el cumplimiento de las normas.Sin.:laxitud, aflojamiento, distensión, alivio.Antambién:rigor, severidad.
Definición 3: Degradación de las costumbres.Sin.:disipación, depravación, disolución, libertinaje.
Definición 4: Cuba, Méx. y R. Dom. Broma pesada.Sin.:broma, chacota, chiste.
Definición 5: Cuba y P. Rico. juerga (‖ jolgorio).Sin.:juerga, jolgorio, jarana, bachata, cumbancha, chercha, reventón, remolienda, cachondeo.
Definición 6: coloq. Ur. Dicho o gesto obsceno.
--relajón%%%
Definición 1: Cuba y P. Rico. Dicho de una persona: Aficionada al relajo. U. también c. s.
--relajona%%%
Definición 1: Cuba y P. Rico. Dicho de una persona: Aficionada al relajo. U. también c. s.
--relambida%%%
Definición 1: Cuba y R. Dom. descarado. U. también c. s.Sin.:descarado, desvergonzado, deslavado, carilimpio, rallado.
--relambido%%%
Definición 1: Cuba y R. Dom. descarado. U. también c. s.Sin.:descarado, desvergonzado, deslavado, carilimpio, rallado.
--relamer%%%
Definición 1: Volver a lamer.Sin.:lengüetear, lametear, lambetear, chupetear, chuperretear.
Definición 2: Lamerse los labios una o muchas veces.
Definición 3: Afeitarse o componerse demasiadamente el rostro.Sin.:arreglarse, emperejilarse, emperifollarse.
Definición 4: Gloriarse o jactarse de lo que se ha ejecutado, mostrando el gusto de haberlo hecho.Sin.:recrearse, regodearse.
Definición 5: Encontrar mucho gusto o satisfacción en algo.Sin.:deleitarse, resabiarse, regocijarse, gozar, saborear, paladear.
--relamida%%%
Definición 1: Afectado, demasiado pulcro.Sin.:lamido, afectado, engolado, pedante, acicalado, refitolero, peripuesto, superferolítico, prendido.
Definición 2: Guatambién, Hond., Nic. y Pan. Descarado, jactancioso, desfachatado.
--relamido%%%
Definición 1: Afectado, demasiado pulcro.Sin.:lamido, afectado, engolado, pedante, acicalado, refitolero, peripuesto, superferolítico, prendido.
Definición 2: Guatambién, Hond., Nic. y Pan. Descarado, jactancioso, desfachatado.
--relámpago%%%
Definición 1: Resplandor vivísimo e instantáneo producido en las nubes por una descarga eléctrica.Sin.:refucilo, fucilazo, culebrina, centella, chispazo, candelazo.
Definición 2: Fuego o resplandor repentino.Sin.:destello, fulgor, resplandor.
Definición 3: Cosa que pasa ligeramente o es pronta en sus operaciones.Sin.:exhalación, centella, rayo.
Definición 4: Dicho vivo, pronto, agudo e ingenioso.
Definición 5: U. en aposición para denotar la rapidez, carácter repentino o brevedad de algo.
Definición 6: Parte que del brial se veía en las mujeres que llevaban la basquiña enteramente abierta por delante.
Definición 7: Veter. Especie de nube que se forma a los caballos en los ojos.
Definición 8: germ. Duración del día.
Definición 9: germ. Golpe que se da.
--relampagueante%%%
Definición 1: Que relampaguea.Sin.:resplandeciente, centelleante, refulgente, reluciente, deslumbrante, chispeante, fulgente, fulgurante.
Definición 2: Muy rápido.
--relampaguear%%%
Definición 1: Haber relámpagos.Sin.:fucilar.
Definición 2: Dicho frecuentemente de los ojos muy vivos o iracundos: Arrojar luz o brillar mucho con algunas intermisiones.Sin.:resplandecer, destellar, centellear, refulgir, fulgurar, fulgir, brillar, relucir, relumbrar, deslumbrar.
--relampagueo%%%
Definición 1: Acción de relampaguear.
--relance%%%
Definición 1: Segundo lance, redada o suerte.
Definición 2: Suceso casual y dudoso.
Definición 3: En los juegos de envite, suerte o azar que sigue o sucede a otros.
--relanciada%%%
Definición 1: El Salv. Distanciado en el tiempo o en el espacio.
--relanciado%%%
Definición 1: El Salv. Distanciado en el tiempo o en el espacio.
--relanzamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de relanzar (‖ volver a lanzar).
--relanzar%%%
Definición 1: Volver a lanzar (‖ promover la rápida difusión de algo).Sin.:revitalizar, reactivar, resucitar, restablecer, impulsar, estimular.
Definición 2: repeler (‖ rechazar).Sin.:repeler, rechazar, rebatir.
--relapsa%%%
Definición 1: Que reincide en un pecado del que ya había hecho penitencia, o en una herejía de la que había abjurado. U. también c. s.Sin.:reincidente, impenitente, rebelde, refractario.
--relapso%%%
Definición 1: Que reincide en un pecado del que ya había hecho penitencia, o en una herejía de la que había abjurado. U. también c. s.Sin.:reincidente, impenitente, rebelde, refractario.
--relatador%%%
Definición 1: Que relata. U. también c. s.
--relatadora%%%
Definición 1: Que relata. U. también c. s.
--relatar%%%
Definición 1: referir (‖ dar a conocer un hecho).Sin.:referir, contar, narrar, explicar, historiar, reseñar.
Definición 2: Hacer relación de un proceso o pleito.
Definición 3: Refunfuñar o protestar, gruñendo por algo.
--relata refero%%%
Definición 1: U. para eludir la responsabilidad de alguna idea que se apunta como ajena.
--relativa%%%
Definición 1: Que guarda relación con alguien o con algo.Sin.:referente, concerniente, tocante, perteneciente, alusivo, correspondiente.
Definición 2: Que no es absoluto.Sin.:parcial, aproximado.Antambién:absoluto.
Definición 3: No mucho, en poca cantidad o intensidad. .
Definición 4: Discutible, susceptible de ser puesto en cuestión. .
Definición 5: Gram. Propio de los pronombres, determinantes y adverbios relativos.
Definición 6: Gram. determinante relativo.
Definición 7: Gram. adverbio relativo.
Definición 8: Gram. pronombre relativo.
Definición 9: Gram. oración de relativo.
--relativamente%%%
Definición 1: Con relación a alguien o algo.
Definición 2: aproximadamente.Sin.:aproximadamente, próximamente.
--relatividad%%%
Definición 1: Cualidad de relativo.Sin.:variabilidad, indeterminación, versatilidad, vaguedad, indefinición.
Definición 2: Fís. Principio que establece cómo se transforman las leyes físicas cuando se cambia de sistema de referencia.
--relativismo%%%
Definición 1: Fil. Teoría que niega el carácter absoluto del conocimiento, al hacerlo depender del sujeto que conoce.
--relativista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la relatividad o al relativismo.
Definición 2: Seguidor del relativismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--relativización%%%
Definición 1: Acción y efecto de relativizar.
--relativizador%%%
Definición 1: Que relativiza.
--relativizadora%%%
Definición 1: Que relativiza.
--relativizar%%%
Definición 1: Introducir en la consideración de un asunto aspectos que atenúan sus efectos o su importancia.
--relativo%%%
Definición 1: Que guarda relación con alguien o con algo.Sin.:referente, concerniente, tocante, perteneciente, alusivo, correspondiente.
Definición 2: Que no es absoluto.Sin.:parcial, aproximado.Antambién:absoluto.
Definición 3: No mucho, en poca cantidad o intensidad. .
Definición 4: Discutible, susceptible de ser puesto en cuestión. .
Definición 5: Gram. Propio de los pronombres, determinantes y adverbios relativos.
Definición 6: Gram. determinante relativo.
Definición 7: Gram. adverbio relativo.
Definición 8: Gram. pronombre relativo.
Definición 9: Gram. oración de relativo.
--relato%%%
Definición 1: Conocimiento que se da, generalmente detallado, de un hecho.Sin.:relación, narración, explicación, exposición, descripción, crónica, informe.
Definición 2: Narración, cuento.Sin.:narración, cuento, novela, historia, leyenda.
Definición 3: Reconstrucción discursiva de ciertos acontecimientos interpretados en favor de una ideología o de un movimiento político.
--relator%%%
Definición 1: Que relata (‖ refiere un hecho). U. también c. s.Sin.:narrador, cronista.
Definición 2: Persona que en un congreso o asamblea hace relación de los asuntos tratados, así como de las deliberaciones y acuerdos correspondientes.Sin.:portavoz.
Definición 3: En los tribunales superiores, letrado cuyo oficio es hacer relación de los autos o expedientes.Sin.:ponente.
Definición 4: Arg. y Ur. En la radio, persona que tiene a su cargo la narración de un espectáculo, generalmente deportivo.Sin.:locutor.
Definición 5: refrendario.
--relatora%%%
Definición 1: Que relata (‖ refiere un hecho). U. también c. s.Sin.:narrador, cronista.
Definición 2: Persona que en un congreso o asamblea hace relación de los asuntos tratados, así como de las deliberaciones y acuerdos correspondientes.Sin.:portavoz.
Definición 3: En los tribunales superiores, letrado cuyo oficio es hacer relación de los autos o expedientes.Sin.:ponente.
Definición 4: Arg. y Ur. En la radio, persona que tiene a su cargo la narración de un espectáculo, generalmente deportivo.Sin.:locutor.
Definición 5: refrendario.
--relatoría%%%
Definición 1: Empleo u oficina de relator.
--relavar%%%
Definición 1: Volver a lavar o purificar más algo.
--relave%%%
Definición 1: Acción de relavar.
Definición 2: Ingen. En minería, segundo lave.
Definición 3: plural Ingen. En minería, partículas de mineral que el agua del lave arrastra y mezcla con el barro estéril, y que para ser aprovechadas necesitan un nuevo lave.
--relax%%%
Definición 1: Relajamiento físico o psíquico producido por ejercicios adecuados o por comodidad, bienestar o cualquier otra causa.Sin.:relajación, relajamiento, calma, tranquilidad, descanso, reposo, sosiego, distensión.Antambién:tensión, estrés.
--relazar%%%
Definición 1: Enlazar o atar con varios lazos o vueltas.
--relé%%%
Definición 1: Electr. Aparato que, mediante el empleo de una corriente auxiliar, permite la regulación y dirección de la corriente principal de un circuito.Sin.:disyuntor, interruptor, regulador, distribuidor.
--releer%%%
Definición 1: Leer de nuevo o volver a leer algo.Sin.:repasar, revisar.
--relegación%%%
Definición 1: Acción y efecto de relegar.Sin.:arrinconamiento, postergación, apartamiento, aislamiento, exclusión, marginación, desplazamiento.
Definición 2: Der. Pena temporal o perpetua, hoy no existente, que había de cumplirse en el lugar designado por el Gobierno.
--relegar%%%
Definición 1: Entre los antiguos romanos, desterrar a un ciudadano sin privarlo de los derechos de tal.
Definición 2: Desterrar de un lugar.
Definición 3: Apartar, posponer. .
--relej%%%
Definición 1: releje.
--relejar%%%
Definición 1: Relajar, aflojar o atenuar algo físico o moral.
Definición 2: Dejar un residuo de alguna sustancia, como el sarro en la boca o en los labios.
Definición 3: Mil. Dejar un resalte en el interior del cañón.
--releje%%%
Definición 1: Rodada o carrilada.
Definición 2: Sarro que se cría en los labios o en la boca.
Definición 3: Faja estrecha y brillante que dejan los afiladores a lo largo del corte de las navajas.
Definición 4: Constr. Distancia entre la parte superior de un paramento en talud y la vertical que pasa por su pie.
Definición 5: Mil. Resalte que por la parte interior suelen tener algunas piezas de artillería en la recámara, estrechándola para que la parte donde está la pólvora sea más estrecha que lo restante del cañón.
--relente%%%
Definición 1: Humedad que en noches serenas se nota en la atmósfera.Sin.:sereno, fresca.
Definición 2: coloq. Sorna, frescura.
--relentecer%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: ablandarse (‖ ponerse blanda). U. también c. prnl.Sin.:ablandarse, reblandecerse, lentecerse, enternecerse, emblandecerse.
--relevación%%%
Definición 1: Acción y efecto de relevar.
Definición 2: Alivio o liberación de la carga que se debe llevar o de la obligación que se debe cumplir.
Definición 3: Der. Exención de una obligación o un requisito.
--relevamiento%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile y Ur. Estudio de un terreno para analizar sus características.
--relevancia%%%
Definición 1: Cualidad o condición de relevante, importancia, significación.Sin.:importancia, significación, envergadura, trascendencia, alcance, magnitud, calibre, relieve, peso.Antambién:irrelevancia.
--relevante%%%
Definición 1: Sobresaliente, destacado.Sin.:sobresaliente, destacado, notable, eminente, excelente, puntero, descollante, emblemático.Antambién:mediocre, irrelevante.
Definición 2: Importante, significativo.Sin.:importante, significativo, trascendental, trascendente.Antambién:irrelevante.
--relevar%%%
Definición 1: Hacer de relieve algo.Sin.:bordar, labrar, relievar.
Definición 2: Exonerar de un peso o gravamen, de un empleo o cargo. U. también c. prnl.Sin.:eximir, exonerar, descargar, liberar, dispensar, absolver.Ant.:cargar, endosar.
Definición 3: remediar (‖ socorrer).Sin.:remediar, socorrer, ayudar.
Definición 4: Absolver, perdonar o excusar.Sin.:perdonar, absolver, disculpar, dispensar.
Definición 5: Exaltar o engrandecer algo.Sin.:enaltecer, ensalzar, exaltar, relievar.
Definición 6: Sustituir a personas, animales o cosas en algún servicio o función.Sin.:sustituir, reemplazar, cambiar, suplir, revezar.
Definición 7: Mil. Mudar un centinela o cuerpo de tropa que da una guardia o guarnece un puesto.
Definición 8: Esc. Dicho de una figura: Resaltar fuera del plano.
--relevista%%%
Definición 1: Depoco Dicho de un deportista: Que participa en pruebas de relevos. U. también c. s.
--relevo%%%
Definición 1: Acción y efecto de relevar (‖ sustituir).Sin.:sustitución, reemplazo, cambio, permuta, suplencia.
Definición 2: Persona o conjunto de personas que relevan a otra u otras.Sin.:suplente, sustituto.
Definición 3: Depoco En carreras por equipos, acción de reemplazar un corredor a otro cuando recibe de él el testigo.
Definición 4: Depoco En algunas competiciones por equipos, acción de reemplazar un deportista por otro con fines tácticos.
Definición 5: Mil. Acción de relevar o cambiar la guardia.
Definición 6: plural Depoco carrera de relevos.
--relicario%%%
Definición 1: Lugar donde están guardadas las reliquias.Sin.:lipsanoteca, edículo.
Definición 2: Caja o estuche comúnmente precioso para custodiar reliquias.Sin.:guardapelo, teca, lipsanoteca.
--relicto%%%
--relievar%%%
Definición 1: Bol., Col. y Perú. relevar (‖ hacer de relieve algo).Sin.:relevar.
Definición 2: Bol., Col., Ec. y Perú. relevar (‖ exaltar o engrandecer).Sin.:relevar.
--relieve%%%
Definición 1: Labor o figura que resalta sobre el plano.Sin.:resalte, realce, prominencia, saliente.
Definición 2: Conjunto de formas complejas que accidentan la superficie del globo terráqueo.Sin.:orografía, topografía.
Definición 3: Importancia o renombre de alguien o algo.Sin.:prestigio, renombre, importancia, categoría.
Definición 4: plural Residuos de lo que se come.
--religa%%%
Definición 1: Porción de metal que se añade en una liga para alterar sus proporciones.
--religación%%%
Definición 1: Acción y efecto de religar.
--religar%%%
Definición 1: Volver a atar.
Definición 2: Ceñir más estrechamente.
Definición 3: Volver a ligar un metal con otro.
--religión%%%
Definición 1: Conjunto de creencias o dogmas acerca de la divinidad, de sentimientos de veneración y temor hacia ella, de normas morales para la conducta individual y social y de prácticas rituales, principalmente la oración y el sacrificio para darle culto.Sin.:creencia, doctrina, credo, confesión, dogma, fe, ley, evangelio.Antambién:ateísmo, irreligión.
Definición 2: Virtud que mueve a dar a Dios el culto debido.
Definición 3: Profesión y observancia de la doctrina religiosa.
Definición 4: Obligación de conciencia, cumplimiento de un deber.
Definición 5: orden (‖ instituto religioso).Sin.:orden, congregación, compañía.
--religionaria%%%
Definición 1: Persona que sigue el protestantismo.
--religionario%%%
Definición 1: Persona que sigue el protestantismo.
--religiosa%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la religión. .
Definición 2: Que profesa una religión y practica sus normas y preceptos. .
Definición 3: Integrante de una orden o congregación religiosa. U. también c. s.Sin.:clérigo, eclesiástico, fraile, monje, sor, hermano, sacerdote, cura, profeso, madre, padre.Ant.:seglar, secular.
Definición 4: Dicho de una cosa: Que tiene características consideradas propias de la religión o de lo sagrado. .
--religiosamente%%%
Definición 1: Con religión.
Definición 2: Con puntualidad y exactitud.Antambién:descuidadamente.
--religiosidad%%%
Definición 1: Cualidad de religioso.Antambién:irreligiosidad, impiedad, ateísmo.
Definición 2: Práctica y esmero en cumplir las obligaciones religiosas.Sin.:devoción, fervor, recogimiento, misticismo, piedad.Antambién:impiedad.
Definición 3: Puntualidad, exactitud en hacer, observar o cumplir algo.Sin.:puntualidad, formalidad, rigor, exactitud, fidelidad.Antambién:descuido, informalidad.
--religioso%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la religión. .
Definición 2: Que profesa una religión y practica sus normas y preceptos. .
Definición 3: Integrante de una orden o congregación religiosa. U. también c. s.Sin.:clérigo, eclesiástico, fraile, monje, sor, hermano, sacerdote, cura, profeso, madre, padre.Ant.:seglar, secular.
Definición 4: Dicho de una cosa: Que tiene características consideradas propias de la religión o de lo sagrado. .
--relimar%%%
Definición 1: Volver a limar.
--relimpia%%%
Definición 1: Muy limpio.
--relimpiar%%%
Definición 1: Volver a limpiar. U. también c. prnl.
Definición 2: Limpiar mucho. U. también c. prnl.
--relimpio%%%
Definición 1: Muy limpio.
--relinchada%%%
Definición 1: Méx. relincho (‖ voz del caballo).Sin.:relincho, relinchido.
--relinchador%%%
Definición 1: Que relincha con frecuencia.
--relinchadora%%%
Definición 1: Que relincha con frecuencia.
--relinchar%%%
Definición 1: Dicho del caballo: Emitir con fuerza su voz.
--relinchido%%%
Definición 1: relincho.Sin.:relincho, relinchada.
--relincho%%%
Definición 1: Voz del caballo.Sin.:relinchido, relinchada.
Definición 2: Grito de fiesta o de alegría en algunos lugares.
--relinda%%%
Definición 1: Muy lindo (‖ hermoso).
--relindo%%%
Definición 1: Muy lindo (‖ hermoso).
--relinga%%%
Definición 1: Mar. Cada una de las cuerdas o sogas en que van colocados los plomos y corchos con que se calan y sostienen las redes en el agua.
Definición 2: Mar. Cabo con que se refuerzan las orillas de las velas.
--relingar%%%
Definición 1: Mar. Coser o pegar la relinga.
Definición 2: Mar. Izar una vela hasta poner tirantes sus relingas de caída.
Definición 3: Mar. Dicho de una relinga: Moverse con el viento.
Definición 4: Mar. Dicho de los primeros paños de la vela: Empezar a flamear.
--reliquia%%%
Definición 1: Residuo que queda de un todo. U. m. en plural
Definición 2: Parte del cuerpo de un santo.
Definición 3: Aquello que, por haber tocado el cuerpo de un santo, es digno de veneración.
Definición 4: Vestigio de cosas pasadas.Sin.:vestigio, resto, residuo, traza, huella.
Definición 5: Persona muy vieja o cosa antigua. .
Definición 6: Objeto o prenda con valor sentimental, generalmente por haber pertenecido a una persona querida.Sin.:recuerdo.
Definición 7: Dolor o achaque habitual que resulta de una enfermedad o accidente.
--reliquiario%%%
Definición 1: relicario.
--rellanar%%%
Definición 1: Volver a allanar algo.
Definición 2: arrellanarse.
--rellano%%%
Definición 1: Porción horizontal en que termina cada tramo de escalera.Sin.:descansillo, meseta, descanso, desembarco, mesilla.
Definición 2: Llano que interrumpe la pendiente de un terreno.Sin.:terraza, bancal, sillada, planicie, llano.
--rellena%%%
Definición 1: Muy lleno.Sin.:repleto, atestado, colmado.Antambién:vacío, hueco.
Definición 2: Material con que se llena algo.Sin.:guata, miraguano, mullido, socol.
Definición 3: Picadillo sazonado de carne, hierbas u otros ingredientes, con que se llenan tripas, aves, hortalizas, etc.Sin.:picadillo, picado.
Definición 4: Acción y efecto de rellenar.
Definición 5: Conjunto de cosas con que se acaba de llenar algo en que los objetos contenidos han dejado huecos, para asegurar aquellos, adornarlos o complementarlos.
Definición 6: Acción de llenado que se efectúa en los espacios vacíos de las minas, generalmente con tierra o gravas.
Definición 7: Parte superflua que alarga una oración o un escrito.
Definición 8: Méx. morcilla (‖ tripa rellena).Sin.:morcilla.
--rellenar%%%
Definición 1: Volver a llenar algo. U. también c. prnl.
Definición 2: Llenar enteramente. U. también c. prnl.Sin.:henchir, colmar, atestar, saturar, embutir, preñar.Ant.:vaciar.
Definición 3: Llenar de carne picada u otros ingredientes un ave u otro alimento.
Definición 4: Introducir rellenos.
Definición 5: Cubrir con los datos necesarios espacios en blanco en formularios, documentos, etc.Sin.:cumplimentar.
Definición 6: coloq. Dar de comer hasta la saciedad. U. m. c. prnl.
--rellenito%%%
Definición 1: Guatambién Plato preparado con masa de plátano con canela y rellena con frijol refrito o con crema.
--relleno%%%
Definición 1: Muy lleno.Sin.:repleto, atestado, colmado.Antambién:vacío, hueco.
Definición 2: Material con que se llena algo.Sin.:guata, miraguano, mullido, socol.
Definición 3: Picadillo sazonado de carne, hierbas u otros ingredientes, con que se llenan tripas, aves, hortalizas, etc.Sin.:picadillo, picado.
Definición 4: Acción y efecto de rellenar.
Definición 5: Conjunto de cosas con que se acaba de llenar algo en que los objetos contenidos han dejado huecos, para asegurar aquellos, adornarlos o complementarlos.
Definición 6: Acción de llenado que se efectúa en los espacios vacíos de las minas, generalmente con tierra o gravas.
Definición 7: Parte superflua que alarga una oración o un escrito.
Definición 8: Méx. morcilla (‖ tripa rellena).Sin.:morcilla.
--relocha%%%
Definición 1: Burg. aturdido.Sin.:aturdido, atolondrado, atarantado.
--relocho%%%
Definición 1: Burg. aturdido.Sin.:aturdido, atolondrado, atarantado.
--reloj%%%
Definición 1: Instrumento que sirve para medir el tiempo.Sin.:cronómetro, cronógrafo, despertador, clepsidra, ampolleta, peluco, horario.
Definición 2: reloj mecánico.
Definición 3: plural pico de cigüeña.
--relojear%%%
Definición 1: vulg. Arg., R. Dom. y Ur. Mirar, observar, tratando de no ser advertido.
--relojera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al reloj.
Definición 2: Persona que hace, compone o vende relojes.
Definición 3: Mueble pequeño o bolsa para poner o guardar el reloj de bolsillo.
Definición 4: coloq. poco us. Mujer del relojero.
--relojería%%%
Definición 1: Arte de hacer relojes.
Definición 2: Taller donde se hacen o componen relojes.
Definición 3: Tienda donde se venden relojes.
--relojero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al reloj.
Definición 2: Persona que hace, compone o vende relojes.
Definición 3: Mueble pequeño o bolsa para poner o guardar el reloj de bolsillo.
Definición 4: coloq. poco us. Mujer del relojero.
--relsa%%%
Definición 1: terso.
--relso%%%
Definición 1: terso.
--reluchar%%%
Definición 1: Luchar porfiadamente con algo o alguien.
--reluciente%%%
Definición 1: Que reluce.Sin.:brillante, resplandeciente, luminoso, deslumbrante, bruñido, fulgurante, luciente, brilloso.Antambién:apagado.
--relucir%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Emitir o reflejar luz.
Definición 2: Dicho de una cosa: Brillar o resplandecer.Sin.:brillar, resplandecer, lucir, relumbrar, refulgir, centellear, fulgurar.
Definición 3: Dicho de una cualidad excelente o notable: Destacar en algo o en alguien.Sin.:destacar, sobresalir, resaltar.
--reluctancia%%%
Definición 1: renuencia.
Definición 2: Fís. Resistencia que ofrece un circuito al flujo magnético.
--reluctante%%%
Definición 1: Reacio, opuesto.Antambién:partidario.
--relumbrar%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Dar viva luz o alumbrar con exceso.Sin.:relucir, resplandecer, refulgir.
--relumbre%%%
Definición 1: Brillo, destello, luz muy viva.
--relumbro%%%
Definición 1: relumbrón.
--relumbrón%%%
Definición 1: Rayo de luz vivo y pasajero.Sin.:brillo, destello, fulgor, resplandor, chispazo, relámpago, rayo.
Definición 2: Cosa deslumbrante de escaso valor.Sin.:oropel, apariencia.
--relumbrosa%%%
Definición 1: Que relumbra.
--relumbroso%%%
Definición 1: Que relumbra.
--relva%%%
Definición 1: Acción y efecto de relvar.
--relvar%%%
Definición 1: Levantar el barbecho.
--rema%%%
Definición 1: Acción de remar.
--remachada%%%
Definición 1: Sujeto con roblones remachados.Sin.:clavado, sujeto.
Definición 2: Acción y efecto de remachar.
--remachado%%%
Definición 1: Sujeto con roblones remachados.Sin.:clavado, sujeto.
Definición 2: Acción y efecto de remachar.
--remachador%%%
Definición 1: Que remacha.
Definición 2: Persona que tiene por oficio perforar las planchas metálicas y unirlas con remaches o roblones.
Definición 3: Máquina que sirve para remachar.
--remachadora%%%
Definición 1: Que remacha.
Definición 2: Persona que tiene por oficio perforar las planchas metálicas y unirlas con remaches o roblones.
Definición 3: Máquina que sirve para remachar.
--remachar%%%
Definición 1: Machacar la punta o la cabeza del clavo ya clavado, para mayor firmeza.
Definición 2: Percutir el extremo del roblón colocado en el correspondiente taladro hasta formarle cabeza que lo sujete y afirme.
Definición 3: Sujetar con remaches.Sin.:clavar, atornillar, sujetar, unir.
Definición 4: Recalcar, afianzar, robustecer lo dicho o hecho.Sin.:recalcar, subrayar, acentuar, reiterar, repetir.
--remache%%%
Definición 1: Acción y efecto de remachar.
Definición 2: roblón (‖ clavo que se remacha).Sin.:roblón, clavo, perno, rebite.
Definición 3: Lance del juego de billar en que la bola herida por el taco va a chocar contra otra pegada a la banda, para hacer carambola con la tercera.
--remada%%%
Definición 1: Chile, C. Rica, Méx. y Perú. Acción y efecto de remar (‖ trabajar con el remo).
--remador%%%
Definición 1: Persona que rema.
--remadora%%%
Definición 1: Persona que rema.
--remadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de remar.Sin.:remamiento, boga, ciaboga.
--remake%%%
Definición 1: Adaptación o nueva versión de una obra, especialmente de una película. En Arg. y Ur., u. c. f.
--remallar%%%
Definición 1: Componer, reforzar las mallas viejas o rotas.
--remamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de remar.
--remanal%%%
Definición 1: Sal. Lugar de varios manantiales.
--remanar%%%
Definición 1: Manar de nuevo.
--remandar%%%
Definición 1: Mandar algo muchas veces.
--remanecer%%%
Definición 1: Aparecer de nuevo e inopinadamente.
--remanente%%%
Definición 1: Que queda o sobra. .
Definición 2: Parte que queda de algo.Sin.:resto, sobrante, exceso, saldo, restante.
--remanga%%%
Definición 1: Arte para la pesca del camarón, compuesta de una bolsa de red con plomos en un tercio del borde y dos varas de un metro de largo que sirven para que el pescador, cogiendo una en cada mano, al caminar metido en el agua, por la orilla, arrastre la red para que entren en ella los camarones.
--remangada%%%
Definición 1: Levantado o vuelto hacia arriba.Sin.:arremangado.
--remangado%%%
Definición 1: Levantado o vuelto hacia arriba.Sin.:arremangado.
--remangar%%%
Definición 1: Levantar, recoger hacia arriba las mangas o la ropa. U. también c. prnl.Sin.:arremangar, arrezagar, enrollar.
Definición 2: coloq. Tomar enérgicamente una resolución.Sin.:decidirse, solventar, zanjar.
--remango%%%
Definición 1: Acción y efecto de remangar o remangarse.
Definición 2: Parte de ropa plegada que se recoge en la cintura al remangarse.
Definición 3: coloq. Disposición para desenvolverse con habilidad y prontitud en algún trabajo.Sin.:decisión, presteza, resolución, disposición, prontitud, energía.
--remanguillé%%%
--remanir%%%
Definición 1: Retraerse, permanecer retirado.
--remanosa%%%
Definición 1: Sal. Dicho de un lugar: De varios manantiales.
--remanoso%%%
Definición 1: Sal. Dicho de un lugar: De varios manantiales.
--remansar%%%
Definición 1: Hacer que algo se apacigüe o aquiete. .
Definición 2: Dicho de la corriente de un líquido: Aquietarse o hacerse más lenta.Sin.:arremansarse, aquietarse.Antambién:correr, acelerar.
Definición 3: Dicho de algo que implica movimiento o agitación: Hacerse más lento. .
--remanso%%%
Definición 1: Acción y efecto de remansarse.
Definición 2: Lugar en que ocurre un remanso.Sin.:balsa, rebalse, poza, charca.Antambién:corriente, rápido, rabión.
Definición 3: Lugar o situación en que se disfruta de algo.
--remar%%%
Definición 1: Trabajar con el remo para impeler la embarcación en el agua.Sin.:bogar, ciar, paletear, cinglar.
Definición 2: Trabajar con continua fatiga y gran afán en algo.
--remarcar%%%
Definición 1: Volver a marcar.
Definición 2: Subrayar o poner de relieve algo.Sin.:recalcar, resaltar, destacar, acentuar, remachar, subrayar.Antambién:omitir.
--remasa%%%
Definición 1: Cada una de las recogidas de la miera segregada por los pinos durante la campaña de resinación.
--remasterización%%%
Definición 1: Acción y efecto de remasterizar.
--remasterizar%%%
Definición 1: Mejorar la calidad del sonido o imagen de una grabación ya existente mediante procedimientos digitales.
--rematada%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que se halla en tan mal estado que es imposible, o punto menos, su remedio. .
Definición 2: Condenado por fallo ejecutorio a alguna pena.
--rematadamente%%%
Definición 1: Totalmente, en conclusión o absolutamente.Sin.:absolutamente, completamente, totalmente.
--rematado%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que se halla en tan mal estado que es imposible, o punto menos, su remedio. .
Definición 2: Condenado por fallo ejecutorio a alguna pena.
--rematador%%%
Definición 1: Que remata. U. también c. s.
Definición 2: subastador.Sin.:subastador, martillero.
--rematadora%%%
Definición 1: Que remata. U. también c. s.
Definición 2: subastador.Sin.:subastador, martillero.
--rematamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rematar.
--rematante%%%
Definición 1: Persona a quien se adjudica la cosa subastada.
--rematar%%%
Definición 1: Dar fin o remate a algo.Sin.:terminar, acabar, finalizar, concluir, ultimar, completar, consumar, finiquitar.Antambién:empezar, comenzar.
Definición 2: Poner fin a la vida de la persona o del animal que está en trance de muerte.Sin.:matar, eliminar, liquidar, despenar.
Definición 3: Dicho de un cazador: Dejar la pieza enteramente muerta del tiro.Sin.:asesinar.
Definición 4: Dicho de un sastre o de una costurera: Afianzar la última puntada, dando otra sobre ella para asegurarla, o haciendo un nudo especial a la hebra.
Definición 5: Hacer remate en la venta o arrendamiento de algo.
Definición 6: Vender lo último que queda de una mercancía a precio más bajo. U. también c. intr.Sin.:liquidar, somatar, reventar.
Definición 7: Agotar lo que queda de algo.Sin.:agotar, terminar.
Definición 8: En el fútbol y otros deportes, dar término a una serie de jugadas lanzando el balón hacia la meta contraria.Sin.:disparar, lanzar, chutar.
Definición 9: Comprar en subasta pública.Sin.:licitar, pujar.
Definición 10: Vender en subasta pública.Sin.:subastar.
Definición 11: Terminar o fenecer.
Definición 12: Dicho de una cosa: Perderse, acabarse o destruirse.
--remate%%%
Definición 1: Fin o cabo, extremidad o conclusión de algo.Sin.:fin, conclusión, término, terminación, acabado, colofón, coronamiento.Antambién:principio, comienzo, inicio.
Definición 2: Acción de rematar.
Definición 3: Elemento que en las construcciones se sobrepone para coronarlos o adornar su parte superior.
Definición 4: Postura o proposición que obtiene la preferencia y se hace eficaz logrando la adjudicación en subastas o almonedas para compraventas, arriendos, obras o servicios.Sin.:puja.
Definición 5: Adjudicación que se hace de los bienes que se venden en subasta o almoneda al comprador de mejor puja y condición.
Definición 6: En el fútbol y otros deportes, acción y efecto de rematar (‖ lanzar el balón contra la meta contraria).
Definición 7: Subasta pública.Sin.:subasta, licitación.
Definición 8: Taurom. Momento final de la embestida del toro.
--remática%%%
Definición 1: Ling. Perteneciente o relativo al rema.
--remático%%%
Definición 1: Ling. Perteneciente o relativo al rema.
--rembolsable%%%
Definición 1: Que puede o debe reembolsarse.
--rembolsar%%%
Definición 1: Volver una cantidad a poder de quien la había desembolsado. U. también c. prnl.Sin.:devolver, reintegrar, restituir, embolsar.
--rembolso%%%
Definición 1: Acción y efecto de reembolsar.Sin.:reintegro, devolución.
Definición 2: Cantidad que en nombre del remitente reclaman del consignatario la administración de correos, las compañías de ferrocarriles o las agencias de transportes, a cambio de la remesa que le entregan.
--remecedor%%%
Definición 1: Persona que varea y menea los olivos para que suelten la aceituna.
Definición 2: Palo largo en uno de cuyos extremos lleva un grueso tarugo o una tabla y sirve para mover el vino de las tinajas.
--remecedora%%%
Definición 1: Persona que varea y menea los olivos para que suelten la aceituna.
Definición 2: Palo largo en uno de cuyos extremos lleva un grueso tarugo o una tabla y sirve para mover el vino de las tinajas.
--remecer%%%
Definición 1: Mover reiteradamente algo de un lado a otro. U. también c. prnl.Sin.:sacudir, menear, mover.
--remedable%%%
Definición 1: Que se puede remedar.
--remedador%%%
Definición 1: Que remeda. U. también c. s.
--remedadora%%%
Definición 1: Que remeda. U. también c. s.
--remedar%%%
Definición 1: Imitar algo, hacerlo semejante a otra cosa.Sin.:imitar, simular, fingir, parodiar.
Definición 2: Dicho de una persona: Seguir las mismas huellas y ejemplos de otra, o llevar el mismo método, orden o disciplina que ella.
Definición 3: Dicho de una persona: Hacer las mismas acciones, visajes y ademanes que hace otra, generalmente con intención de burla.Sin.:parodiar, burlarse, mofarse.
--remediable%%%
Definición 1: Que se puede remediar.Sin.:evitable, reparable, corregible, curable, subsanable.Antambién:irremediable, irreparable.
--remediador%%%
Definición 1: Que remedia o ataja un daño. U. m. c. s.
--remediadora%%%
Definición 1: Que remedia o ataja un daño. U. m. c. s.
--remediar%%%
Definición 1: Poner remedio al daño. U. también c. prnl.Sin.:reparar, subsanar, compensar, resarcir.Ant.:empeorar.
Definición 2: Corregir o enmendar algo. U. también c. prnl.Sin.:corregir, enmendar, rectificar.Ant.:deteriorar, estropear.
Definición 3: Socorrer una necesidad o urgencia. U. también c. prnl.
Definición 4: Librar, apartar o separar de un riesgo.
Definición 5: Evitar que suceda algo de que pueda derivarse algún daño o molestia. .
--remediavagos%%%
Definición 1: Libro o manual que resume una materia en poco espacio, para facilitar su estudio.
Definición 2: Procedimiento destinado a hacer algo con el mínimo esfuerzo.
--remedición%%%
Definición 1: Acción y efecto de remedir.
--remedio%%%
Definición 1: Medio que se toma para reparar un daño o inconveniente.Sin.:reparación.
Definición 2: Enmienda o corrección.Sin.:arreglo, enmienda, corrección.
Definición 3: Recurso, auxilio o refugio.Sin.:auxilio, socorro, ayuda, refugio, consuelo, amparo, alivio.
Definición 4: Aquello que sirve para producir un cambio favorable en las enfermedades.Sin.:medicina, medicamento, fármaco, antídoto, panacea.
Definición 5: En las monedas, diferencia consentida entre su ley y la ley oficial de ellas.
Definición 6: Der. Recurso contra una resolución judicial.
Definición 7: Filipoco préstamo (‖ dinero que se solicita).Sin.:préstamo.
--remedir%%%
Definición 1: Volver a medir.
--remedo%%%
Definición 1: Imitación de algo, especialmente cuando no es perfecta la semejanza.Sin.:imitación, copia, parodia, caricatura, burla.Antambién:original.
--remejer%%%
Definición 1: Mejer, revolver algo.
--remellada%%%
Definición 1: Que tiene mella. U. referido principalmente a los labios, y a los ojos que la tienen en los párpados.
Definición 2: Dicho de una persona: Que tiene los ojos o los labios remellados. U. también c. s.
Definición 3: Operación de remellar una piel.
--remellado%%%
Definición 1: Que tiene mella. U. referido principalmente a los labios, y a los ojos que la tienen en los párpados.
Definición 2: Dicho de una persona: Que tiene los ojos o los labios remellados. U. también c. s.
Definición 3: Operación de remellar una piel.
--remellar%%%
Definición 1: En las tenerías, raer el pelo de las pieles.
--remellón%%%
Definición 1: Que tiene muchas mellas. Aplural a pers., u. también c. s.
--remellona%%%
Definición 1: Que tiene muchas mellas. Aplural a pers., u. también c. s.
--remembranza%%%
Definición 1: recuerdo (‖ memoria de algo pasado).Sin.:recuerdo, rememoración.Antambién:olvido.
--remembrar%%%
Definición 1: Rememorar, recordar.Sin.:rememorar, recordar.Antambién:olvidar.
--rememoración%%%
Definición 1: Acción y efecto de rememorar.Sin.:recuerdo, remembranza, evocación, reminiscencia, conmemoración.
--rememorar%%%
Definición 1: recordar (‖ pasar a tener en la mente algo del pasado).Sin.:recordar, acordarse, evocar, revivir, reconstruir, remembrar.Antambién:olvidar.
--rememorativa%%%
Definición 1: Que recuerda o es capaz de hacer recordar algo.
--rememorativo%%%
Definición 1: Que recuerda o es capaz de hacer recordar algo.
--remendada%%%
Definición 1: Dicho especialmente de ciertos animales o de su piel: Que tiene manchas como recortadas.
Definición 2: Acción y efecto de remendar.
--remendado%%%
Definición 1: Dicho especialmente de ciertos animales o de su piel: Que tiene manchas como recortadas.
Definición 2: Acción y efecto de remendar.
--remendar%%%
Definición 1: Reforzar con remiendo lo que está viejo o roto, especialmente la ropa.Sin.:zurcir, recoser, reforzar.
Definición 2: Reforzar con puntadas la parte gastada de una tela, o tapar con ellas un agujero en el tejido.Sin.:zurcir, recoser, reforzar.
Definición 3: corregir (‖ enmendar).Sin.:corregir, enmendar, arreglar, reparar, apañar, recomponer.
Definición 4: Aplicar, apropiar o acomodar algo a otra cosa para suplir lo que le falta.
--remendón%%%
Definición 1: Dicho de una persona, especialmente de un sastre o de un zapatero de viejo: Que tiene por oficio remendar. U. también c. s.Sin.:zapatero.sastre.
--remendona%%%
Definición 1: Dicho de una persona, especialmente de un sastre o de un zapatero de viejo: Que tiene por oficio remendar. U. también c. s.Sin.:zapatero.sastre.
--remeneo%%%
Definición 1: Conjunto de movimientos rápidos y continuos.
--remense%%%
Definición 1: Natural de Reims, ciudad de Francia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Reims o a los remenses.
--remera%%%
Definición 1: Zool. Dicho de una pluma de ave: Grande y larga, y situada en el extremo del ala. U. también c. s. f.
Definición 2: Persona que rema o que trabaja al remo.Sin.:remador, bogador, barquero, lanchero.
--remero%%%
Definición 1: Zool. Dicho de una pluma de ave: Grande y larga, y situada en el extremo del ala. U. también c. s. f.
Definición 2: Persona que rema o que trabaja al remo.Sin.:remador, bogador, barquero, lanchero.
--remesa%%%
Definición 1: Conjunto de cosas enviadas o recibidas de una vez.Sin.:envío, partida, pedido, expedición.
Definición 2: poco us. Remisión o envío de algo de una parte a otra.
Definición 3: desus. Lugar para encerrar los coches.
--remesar%%%
Definición 1: Mesar repetidas veces la barba o el cabello. U. también c. prnl.Sin.:mesar, arrancar.
--remesera%%%
Definición 1: Ur. Persona que transporta remesas de dinero o de valores.
--remesero%%%
Definición 1: Ur. Persona que transporta remesas de dinero o de valores.
--remesón%%%
Definición 1: Acción de arrancar el cabello o la barba.
Definición 2: Porción de pelo arrancado.
Definición 3: Equitambién Carrera corta que el jinete hace dar al caballo, obligándolo a pararse cuando va con más violencia, generalmente por gallardía.
Definición 4: Esgr. Treta que se forma corriendo la espada del contrario desde los últimos tercios hasta el recazo, para echarlo fuera del ángulo recto y poder herirlo libremente.
--remeter%%%
Definición 1: Volver a meter.
Definición 2: Meter más adentro.
Definición 3: Empujar algo, especialmente los bordes de una cosa, para meterlo en un lugar.
Definición 4: Ponerles a los niños un metedor limpio sin quitarles los pañales.
--remezcla%%%
Definición 1: Acción y efecto de remezclar.
--remezclar%%%
Definición 1: Volver a mezclar o mezclar mucho algo.
Definición 2: Mús. Hacer una versión nueva de una grabación musical utilizando de manera diferente los diversos elementos de la versión original y añadiendo otros nuevos.
--remezón%%%
Definición 1: Am. Terremoto ligero o sacudimiento breve de la tierra.Sin.:temblor, terremoto, sacudida, sacudimiento.
--remiche%%%
Definición 1: Espacio que había en las galeras entre banco y banco, y que ocupaban los forzados.
Definición 2: Galeote destinado especialmente al remo del costado de la nave.Sin.:galeote.
--remiel%%%
Definición 1: Segunda miel que se saca de la caña dulce.
--remiendo%%%
Definición 1: Pedazo de paño u otra tela que se cose a lo que está viejo o roto.Sin.:parche, cosido, arreglo, añadido, apaño, zurcido, zurcida.
Definición 2: Obra de corta entidad que se hace en reparación de un descalabro parcial.
Definición 3: En la piel de los animales, mancha de distinto color que el fondo.
Definición 4: Composición, enmienda o añadidura que se introduce en algo.
Definición 5: coloq. Arreglo o reparación, generalmente provisional, que se hace en caso de urgencia.
Definición 6: coloq. Insignia de cualquiera de las órdenes militares, que se cose al lado izquierdo de la capa o casaca, manto capitular, etc.
Definición 7: Impr. Obra de corta entidad o extensión.
--rémige%%%
Definición 1: Zool. Pluma remera de las alas de las aves.
--remilgada%%%
Definición 1: Que afecta excesiva pulidez, compostura, delicadeza y gracia en porte, gestos y acciones.Sin.:melindroso, escrupuloso, relamido, afectado, cursi, mojigato.Antambién:natural, campechano.
--remilgadamente%%%
Definición 1: Con remilgo.Antambién:naturalmente, campechanamente.
--remilgado%%%
Definición 1: Que afecta excesiva pulidez, compostura, delicadeza y gracia en porte, gestos y acciones.Sin.:melindroso, escrupuloso, relamido, afectado, cursi, mojigato.Antambién:natural, campechano.
--remilgarse%%%
Definición 1: Dicho comúnmente de una mujer: Repulirse y hacer ademanes y gestos afectados con el rostro.
--remilgo%%%
Definición 1: Pulidez o delicadeza exagerada o afectada, mostrada con gestos expresivos. U. m. en pluralSin.:afectación, amaneramiento, cursilería, melindre, dengue.Antambién:naturalidad, campechanía.
--remillón%%%
Definición 1: Ven. Utensilio hecho con una totuma o con un recipiente de metal atravesado por un palo, que se emplea para sacar el agua o la cachaza de los fondos en los trapiches.
--reminiscencia%%%
Definición 1: Hecho de venir a la memoria lo que está lejano en el tiempo o casi olvidado.Sin.:rememoración, remembranza, evocación, recuerdo, memoria.
Definición 2: Recuerdo vago e impreciso.
Definición 3: En literatura y música, aquello que evoca algo anterior o denota su influencia.
Definición 4: Fil. En la filosofía platónica, teoría que se basa en la preexistencia del alma y defiende que nuestros conocimientos son recuerdos de otros adquiridos en existencias anteriores.Sin.:anamnesis.
Definición 5: Psicol. Mejora del aprendizaje que se produce como resultado de un período de descanso.
--reminiscente%%%
Definición 1: cultambién Que evoca o recuerda a alguien o algo anterior en el tiempo.
--remirada%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que reflexiona escrupulosamente sobre sus acciones.Sin.:mirado, cauto, prudente, reflexivo, minucioso.Antambién:irreflexivo, descuidado, negligente.
Definición 2: melindroso.Sin.:melindroso, remilgado, cursi, denguero, dengoso, contumerioso, mesingo.Antambién:natural, campechano.
--remirado%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que reflexiona escrupulosamente sobre sus acciones.Sin.:mirado, cauto, prudente, reflexivo, minucioso.Antambién:irreflexivo, descuidado, negligente.
Definición 2: melindroso.Sin.:melindroso, remilgado, cursi, denguero, dengoso, contumerioso, mesingo.Antambién:natural, campechano.
--remirar%%%
Definición 1: Volver a mirar o reconocer con reflexión y cuidado lo que ya se había visto.
Definición 2: Esmerarse o poner mucho cuidado en lo que se hace o resuelve.
Definición 3: Mirar o considerar algo complaciéndose o recreándose en ello.
--remisa%%%
Definición 1: Flojo, dejado o detenido en la resolución o determinación de algo.Sin.:reacio, renuente, reticente, remolón, perezoso.Antambién:decidido, dispuesto.
Definición 2: Dicho de una calidad física: Que tiene escasa actividad.
--remisamente%%%
Definición 1: Flojamente, con remisión y tardanza.
--remisible%%%
Definición 1: Que se puede remitir (‖ perdonar).Antambién:irremisible.
--remisión%%%
Definición 1: Acción y efecto de remitir o remitirse.Sin.:envío, expedición.partida, remesa.perdón, absolución, indulto, conmutación, indulgencia.
Definición 2: Indicación, en un escrito, del lugar de él o de otro escrito a que se remite al lector.Sin.:referencia, indicación, cita.
--remisiva%%%
Definición 1: Que remite o sirve para remitir.
--remisivamente%%%
Definición 1: Con remisión a una persona, lugar o tiempo.
--remisivo%%%
Definición 1: Que remite o sirve para remitir.
--remiso%%%
Definición 1: Flojo, dejado o detenido en la resolución o determinación de algo.Sin.:reacio, renuente, reticente, remolón, perezoso.Antambién:decidido, dispuesto.
Definición 2: Dicho de una calidad física: Que tiene escasa actividad.
--remisoria%%%
Definición 1: Que tiene virtud o facultad de remitir (‖ perdonar).
Definición 2: Der. Despacho con que el juez remite la causa o al preso a otro tribunal. U. m. en plural
--remisorio%%%
Definición 1: Que tiene virtud o facultad de remitir (‖ perdonar).
Definición 2: Der. Despacho con que el juez remite la causa o al preso a otro tribunal. U. m. en plural
--remite%%%
Definición 1: Nota que se pone en los sobres, paquetes, etc., enviados por correo, en la que constan el nombre y dirección de la persona que los envía.
--remitente%%%
Definición 1: Que remite. U. también c. s.Sin.:librador.
Definición 2: Persona cuyo nombre consta en el remite de un sobre o paquete.Sin.:expedidor.Antambién:destinatario.
--remitido%%%
Definición 1: Artículo o noticia cuya publicación interesa a un particular y que a petición de este se inserta en un periódico mediante pago. Suele llevar al final una R.Sin.:solicitada.
--remitir%%%
Definición 1: Enviar a alguien o algo a una persona o a un lugar. .
Definición 2: Perdonar, alzar la pena, eximir o liberar de una obligación.Sin.:perdonar, condonar, eximir, absolver, exculpar, indultar, esquitar.Antambién:sancionar.
Definición 3: Dejar, diferir o suspender.
Definición 4: Dicho de una cosa: Ceder o perder parte de su intensidad. U. también c. intr. y c. prnl.Sin.:ceder, disminuir, aflojar, aplacar, aminorar, menguar.Ant.:aumentar, arreciar.
Definición 5: Dejar al juicio o dictamen de alguien la resolución de algo. U. m. c. prnl.
Definición 6: Indicar en un escrito otro lugar de él o de distinto escrito donde consta lo que atañe al punto tratado.Sin.:citar.
Definición 7: Atenerse a lo dicho o hecho, o a lo que ha de decirse o hacerse, por uno mismo o por otra persona, de palabra o por escrito.Sin.:referirse, atenerse, ceñirse, aludir.
--remo%%%
Definición 1: Instrumento en forma de pala larga y estrecha, que sirve para mover las embarcaciones haciendo palanca en el agua.Sin.:pala, propulsor.
Definición 2: En el hombre y en los cuadrúpedos, brazo o pierna. U. m. en pluralSin.:extremidad, brazo, pierna, pata.
Definición 3: En las aves, ala (‖ órgano o apéndice para volar). U. m. en pluralSin.:ala.
Definición 4: Castigo de remar en las galeras.
Definición 5: Deporte que consiste en recorrer una determinada distancia sobre el agua en una embarcación impulsada por medio de remos.
Definición 6: Trabajo grande y continuado en cualquier línea.
--remocho%%%
Definición 1: Sal. Brote, retoño.
--remoción%%%
Definición 1: Acción y efecto de remover.
Definición 2: Der. Privación de cargo o empleo.
--remodelación%%%
Definición 1: Acción y efecto de remodelar.Sin.:reforma.
--remodelar%%%
Definición 1: Reformar algo, modificando alguno de sus elementos, o variando su estructura.Sin.:reestructurar, reformar, reorganizar, reordenar.
--remojada%%%
Definición 1: Bol., C. Rica, Méx. y Perú. Acción y efecto de remojar (‖ empapar en agua).
--remojadero%%%
Definición 1: Lugar donde se echa algo en remojo, como el bacalao.
--remojar%%%
Definición 1: Empapar o sumergir en agua algo. U. también c. prnl.Sin.:empapar, calar, embeber, bañar, mojar, humedecer, duchar, regar.Ant.:secar.
Definición 2: Convidar a beber a los amigos para celebrar el estreno de un traje, un objeto comprado o algún suceso feliz para quien convida.Sin.:invitar, convidar.
--remojo%%%
Definición 1: Acción de remojar (‖ empapar en agua).Sin.:baño, remojón, riego, ablución, mojo, mojadura.
Definición 2: Operación de mantener en agua, durante un cierto espacio de tiempo, algunos alimentos, como las legumbres, antes de consumirlos o cocinarlos.
Definición 3: Col. Acción y efecto de remojar (‖ convidar para celebrar).Sin.:convite, invitación.
--remojón%%%
Definición 1: mojadura. U. también en sent. fig.Sin.:remojo, baño, ducha, chapuzón, zambullida, mojadura.
Definición 2: And. Pedazo de pan rociado con aceite y vinagre que se toma como alimento.
--remolacha%%%
Definición 1: Planta herbácea anual, de la familia de las quenopodiáceas, con tallo derecho, grueso, ramoso, de uno a dos metros de altura, hojas grandes, enteras, ovales, con nervio central rojizo, flores pequeñas y verdosas en espiga terminal, fruto seco con una semilla lenticular, y raíz grande, carnosa, fusiforme, generalmente encarnada, que es comestible y de la cual se extrae azúcar.Sin.:betarraga, betarrata, beterraga.
Definición 2: Raíz de la remolacha.Sin.:betarraga, betarrata, beterraga.
--remolachera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al cultivo de la remolacha y a su industrialización y venta.
Definición 2: Persona que se dedica al cultivo, industrialización y venta de remolacha.
--remolachero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al cultivo de la remolacha y a su industrialización y venta.
Definición 2: Persona que se dedica al cultivo, industrialización y venta de remolacha.
--remolar%%%
Definición 1: Maestro o carpintero que hace remos.
Definición 2: Taller en que se hacen remos.
--remolcador%%%
Definición 1: Que sirve para remolcar. Aplural a embarcaciones, u. también c. s. m.Sin.:tractor.
--remolcadora%%%
Definición 1: Que sirve para remolcar. Aplural a embarcaciones, u. también c. s. m.Sin.:tractor.
--remolcar%%%
Definición 1: Dicho de un vehículo: Llevar por tierra a otro.Sin.:arrastrar, tirar, acarrear, trasladar, transportar.
Definición 2: Llevar una embarcación u otra cosa sobre el agua, tirando de ella por medio de un cabo o cuerda.Sin.:arrastrar, tirar, acarrear, trasladar, transportar.
Definición 3: Dicho de una persona: Traer a otra u otras, contra la inclinación de estas, al intento o la obra que quiere acometer o consumar.
--remolda%%%
Definición 1: rur. Ar. Acción y efecto de remoldar.
Definición 2: rur. Ar. Tiempo a propósito para la monda de los árboles.
--remoldar%%%
Definición 1: rur. Ar. Podar o mondar los árboles.
--remoler%%%
Definición 1: Moler mucho algo.
Definición 2: Guatambién molestar (‖ causar fastidio).
Definición 3: Chile. Parrandear, jaranear, divertirse.
--remolido%%%
Definición 1: Ingen. En minería, mineral menudo que, mezclado con ganga, ha de someterse al lavado para su purificación.
--remolienda%%%
Definición 1: Chile. juerga (‖ jolgorio).Sin.:juerga, jolgorio, jarana, cachondeo, cumbancha, reventón, bachata, chercha, relajo.
--remolimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de remoler.
--remolinar%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Hacer o formar remolinos. U. también c. prnl.Sin.:arremolinar, remolinear.
Definición 2: Dicho de una cantidad grande de personas: Juntarse en grupos desordenadamente. U. también c. intr.Sin.:arremolinarse, remolinearse, amontonarse, apiñarse.
--remolinear%%%
Definición 1: Mover algo alrededor en forma de remolino.Sin.:arremolinar, remolinar.
Definición 2: Dicho de las personas: remolinarse (‖ juntarse en grupos). U. también c. prnl.Sin.:arremolinarse, remolinarse, amontonarse, apiñarse.
--remolino%%%
Definición 1: Movimiento giratorio y rápido del aire, el agua, el polvo, el humo, etc.Sin.:torbellino, tolvanera, vorágine, ciclón.
Definición 2: Retorcimiento del pelo en redondo, que se forma en una parte del cuerpo del hombre o del animal.
Definición 3: Amontonamiento de gente, o confusión de unas personas con otras, por efecto de un desorden.Sin.:aglomeración, apelotonamiento, gentío, hervidero, hormiguero, burujón.
Definición 4: Disturbio, inquietud o alteración.
Definición 5: Persona inquieta.
--remollero%%%
Definición 1: Carpintero que hace remos.
--remolón%%%
Definición 1: Colmillo de la mandíbula superior del jabalí.Sin.:colmillo.
Definición 2: Cada una de las puntas con que termina la corona de las muelas de las caballerías.
--remolona%%%
Definición 1: Que intenta evitar el trabajo o la realización de algo. U. también c. s.Sin.:lento, apático, haragán, indolente, perezoso, cachazudo, acostadote, cachaciento.Ant.:diligente.
--remolonear%%%
Definición 1: Rehusar moverse, detenerse en hacer o admitir algo, por flojedad y pereza. U. también c. prnl.Sin.:holgazanear, gandulear, rezagarse, apoltronarse, zanganear, boludear.Ant.:trabajar.
--remolque%%%
Definición 1: Acción y efecto de remolcar.Sin.:arrastre, transporte, acarreo, traslado.
Definición 2: Cabo o cuerda que se da a una embarcación para remolcarla.
Definición 3: Cosa que se lleva remolcada por mar o por tierra.
Definición 4: Vehículo remolcado por otro.Sin.:acoplado.
--remondar%%%
Definición 1: Limpiar o quitar por segunda vez lo inútil o perjudicial de algo, y especialmente de los árboles y las vides.
--remonta%%%
Definición 1: Compostura del calzado cuando se le pone de nuevo el pie o las suelas.
Definición 2: Rehenchido de las sillas de las caballerías.
Definición 3: Parche de paño o de cuero que se pone al pantalón de montar para evitar su desgaste en el roce con la silla.
Definición 4: Mil. Compra, cría y cuidado de los caballos para proveer al Ejército.
Definición 5: Mil. Conjunto de los caballos o mulas destinados a cada cuerpo.
Definición 6: Mil. Establecimiento destinado a la compra, cría y cuidado del ganado para los institutos militares.
Definición 7: Col. y Ven. Animal que un jinete lleva de repuesto para cambiarlo por el que monta.
--remontada%%%
Definición 1: Superación de un resultado o de una posición adversos. U. m. en leng. deportivo.Antambién:fracaso.
--remontado%%%
Definición 1: Acción y efecto de remontar (‖ echar suelas al calzado).
--remontamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de remontar o remontarse.
--remontar%%%
Definición 1: Superar algún obstáculo o dificultad.Sin.:superar, vencer, adelantar, aventajar, mejorar, progresar.Antambién:fracasar, perder.
Definición 2: Subir una pendiente, sobrepasarla.Sin.:subir, ascender, escalar, encumbrar.Antambién:bajar, descender.
Definición 3: Navegar aguas arriba en una corriente.
Definición 4: Elevar, encumbrar, sublimar. U. también c. prnl.Sin.:engrandecer, encumbrar, exaltar, sublimar, elevar.
Definición 5: Ahuyentar, espantar, especialmente la caza que, acosada y perseguida, se retira a lo oculto y montuoso.
Definición 6: Proveer de nuevos caballos a la tropa o a la caballeriza de algún personaje.
Definición 7: Rehenchir o recomponer una silla de montar.
Definición 8: Echar nuevos pies o suelas al calzado.
Definición 9: Elevar en el aire una cometa.Sin.:volar.
Definición 10: Depoco Dicho de un equipo o de un deportista: Superar un resultado adverso o ganar posiciones en una clasificación. U. también c. intr.
Definición 11: Subir, ir hacia arriba. U. también en sent. fig.
Definición 12: Dicho de los esclavos de América o de los indígenas: Refugiarse en los montes.
Definición 13: Ascender por el aire. U. también c. tr.
Definición 14: Enojarse, irritarse.
Definición 15: Retroceder hasta una época pasada. .
Definición 16: Pertenecer a una época muy lejana.
Definición 17: Dicho de una cantidad, especialmente de dinero: Ascender a la cifra que se indica.
Definición 18: Dicho del vino: Alterarse su calidad por oxidación a causa de llevar mucho tiempo embotellado.
--remonte%%%
Definición 1: Acción y efecto de remontar o remontarse.
Definición 2: Variedad del juego de pelota en que se usa la cesta de remonte.
Definición 3: Depoco Aparato utilizado para remontar una pista de esquí; p. ej., el telesilla.
--remontista%%%
Definición 1: Militar empleado en un establecimiento de remonta.
--remoque%%%
Definición 1: remoquete (‖ dicho agudo y satírico).Sin.:remoquete.
Definición 2: coloq. Palabra picante.
--remoquete%%%
Definición 1: Puñada en el rostro.Sin.:puñetazo, guantazo, golpe, bofetada, bofetón.
Definición 2: Dicho agudo y satírico.Sin.:remoque.
Definición 3: apodo (‖ nombre que suele darse a una persona).Sin.:apodo, alias, sobrenombre, apelativo, mote, apellido, chapa, seudónimo.
Definición 4: coloq. Cortejo o galanteo.
--rémora%%%
Definición 1: Pez teleósteo marino, del suborden de los acantopterigios, de unos 40 cm de largo, fusiforme, de color ceniciento, con una aleta dorsal y otra ventral que nacen en la mitad del cuerpo y se prolongan hasta la cola, y encima de la cabeza un disco oval, formado por una serie de láminas cartilaginosas movibles, con el cual hace el vacío para adherirse fuertemente a los objetos flotantes.Sin.:pegador, tardanaos, pega, guaicán.
Definición 2: Persona o cosa que retrasa, dificulta o detiene algo.Sin.:estorbo, impedimento, lastre, dificultad, traba, obstáculo, freno.Antambién:ayuda, apoyo.
--remorar%%%
Definición 1: retardar.
--remordedor%%%
Definición 1: Que remuerde (‖ inquieta).Antambién:tranquilizador.
--remordedora%%%
Definición 1: Que remuerde (‖ inquieta).Antambién:tranquilizador.
--remorder%%%
Definición 1: Morder reiteradamente.Sin.:mordisquear, roer.
Definición 2: Exponer por segunda vez a la acción del ácido partes determinadas de la lámina que se graba al aguafuerte.
Definición 3: Inquietar interiormente a alguien. .
Definición 4: Inquietar, alterar o desasosegar la conciencia. .
Definición 5: Manifestar con una acción exterior el sentimiento reprimido que interiormente se padece.
--remordimiento%%%
Definición 1: Inquietud, pesar interno que queda después de realizar lo que se considera una mala acción.Sin.:arrepentimiento, inquietud, pesar, pesadumbre, desasosiego, desazón.Antambién:tranquilidad, paz.
--remosquearse%%%
Definición 1: coloq. Mostrarse receloso a causa de lo que se oye o advierte.
Definición 2: Impr. Dicho del pliego recién tirado: Borrarse o mancharse, por correrse la tinta y perder las letras su limpieza.
--remostar%%%
Definición 1: Echar mosto en el vino añejo. U. también c. tr.
Definición 2: Dicho de los racimos de uva o de otras frutas que se maltratan y pudren en contacto de unas con otras: Mostear antes de llegar al lagar.Sin.:remostecerse.
Definición 3: Dicho del vino: Estar dulce o saber a mosto.Sin.:remostecerse.
--remostecerse%%%
Definición 1: remostarse.Sin.:remostarse.
--remosto%%%
Definición 1: Acción y efecto de remostar o remostarse.
--remota%%%
Definición 1: Muy lejano. .
Definición 2: Que no es verosímil, o está muy distante de suceder. .
Definición 3: Dicho de algo como una idea o una sensación: Vago o impreciso.
--remotamente%%%
Definición 1: En un lugar o tiempo remotos.Sin.:lejos, lejanamente, apartadamente.Antambién:cercanamente.
Definición 2: De manera remota. .
--remotidad%%%
Definición 1: C. Rica. Lugar remoto o lejano.
--remoto%%%
Definición 1: Muy lejano. .
Definición 2: Que no es verosímil, o está muy distante de suceder. .
Definición 3: Dicho de algo como una idea o una sensación: Vago o impreciso.
--removedor%%%
Definición 1: Chile, Cuba y Ur. Sustancia química que se emplea para quitar una pintura o un esmalte, o para diluirlos cuando están muy espesos.
--remover%%%
Definición 1: Pasar o mudar algo de un lugar a otro. U. también c. prnl.Sin.:mudar, trasladar, cambiar, transportar.
Definición 2: Mover algo, agitándolo o dándole vueltas, generalmente para que sus distintos elementos se mezclen.Sin.:revolver, menear, agitar, batir, mover.
Definición 3: Quitar, apartar u obviar un inconveniente.Sin.:quitar, apartar, retirar, deponer.
Definición 4: Conmover, alterar o revolver alguna cosa o asunto que estaba olvidado, detenido, etc. U. también c. prnl.
Definición 5: Deponer o apartar a alguien de su empleo o destino.Sin.:amover, destituir, despedir, deponer, echar.
Definición 6: Investigar un asunto para sacar a la luz cosas que estaban ocultas.
--removible%%%
Definición 1: Hecho para quitar o poner.
--removimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de remover.
--remozamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de remozar o remozarse.
--remozar%%%
Definición 1: Dar o comunicar un aspecto más lozano, nuevo o moderno a alguien o algo. U. m. c. prnl.Sin.:modernizar, renovar, reformar, restaurar, rejuvenecer, innovar.
--remplazable%%%
Definición 1: Que puede ser reemplazado.Sin.:sustituible, cambiable.
--remplazante%%%
Definición 1: Que reemplaza (‖ sucede en un empleo o cargo). U. también c. s.
--remplazar%%%
Definición 1: Sustituir algo por otra cosa, poner en su lugar otra que haga sus veces.Sin.:sustituir, cambiar, reponer, renovar.
Definición 2: Suceder a alguien en el empleo, cargo o comisión que tenía o hacer accidentalmente sus veces.Sin.:relevar, suceder, sustituir, suplir.
--remplazo%%%
Definición 1: Acción y efecto de reemplazar.Sin.:sustitución, renovación, reposición.
Definición 2: Sustitución que se hace de una persona o cosa por otra.Sin.:cambio, permuta, suplencia.
Definición 3: Renovación parcial del contingente del Ejército activo en los plazos establecidos por la ley.Sin.:relevo.
Definición 4: En la milicia, hombre que entraba a servir en lugar de otro.Sin.:quinta.
--rempujar%%%
Definición 1: Echar a alguien a empellones.
Definición 2: coloq. Hacer fuerza contra algo para moverlo.
--rempujo%%%
Definición 1: Fuerza o resistencia que se hace con cualquier cosa.
Definición 2: Mar. Disco plano, estriado en dos direcciones, y que aplican los veleros a la palma de la mano para empujar la aguja cuando cosen las velas.
--rempujón%%%
Definición 1: Impulso violento con que se mueve a alguien o algo.
--remuda%%%
Definición 1: remudamiento.Sin.:remudamiento.
Definición 2: muda (‖ conjunto de ropa).Sin.:muda.
Definición 3: Méx. Animal que releva en el trabajo a otro que está cansado.
--remudamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de remudar.Sin.:remuda.
--remudar%%%
Definición 1: Reemplazar a alguien o algo con otra persona o cosa. U. también c. prnl.Sin.:reemplazar, sustituir, suplir.
Definición 2: cambiar.Sin.:cambiar.
Definición 3: mudar (‖ ponerse otra ropa o vestido).Sin.:mudar, cambiarse.
Definición 4: trasplantar (‖ trasladar plantas).Sin.:trasplantar, trasponer.
--remudiar%%%
Definición 1: Sal. Dicho de la vaca: Mugir para llamar a la cría, y viceversa.
--remugar%%%
Definición 1: rumiar.
--remullir%%%
Definición 1: Mullir mucho.
--remuneración%%%
Definición 1: Acción y efecto de remunerar.
Definición 2: Aquello que se da o sirve para remunerar.Sin.:retribución, jornal, paga, sueldo, salario, haberes, honorarios, gratificación, prima.
--remunerador%%%
Definición 1: Que remunera. U. también c. s.Sin.:retributivo, pagador.
--remuneradora%%%
Definición 1: Que remunera. U. también c. s.Sin.:retributivo, pagador.
--remunerar%%%
Definición 1: Recompensar, premiar, galardonar.Sin.:recompensar.
Definición 2: retribuir (‖ recompensar o pagar).Sin.:retribuir, pagar, recompensar, gratificar.
Definición 3: Dicho de una actividad: Producir ganancia.
--remunerativa%%%
Definición 1: Que remunera o produce recompensa o provecho.Sin.:retributivo.
--remunerativo%%%
Definición 1: Que remunera o produce recompensa o provecho.Sin.:retributivo.
--remuneratoria%%%
Definición 1: Que se hace o da en premio de un beneficio u obsequio recibidos.
--remuneratorio%%%
Definición 1: Que se hace o da en premio de un beneficio u obsequio recibidos.
--remusgar%%%
Definición 1: Barruntar o sospechar.
--remusgo%%%
Definición 1: Barrunto o vislumbre que se tiene por algún indicio.
Definición 2: Viento tenue, frío y penetrante.
--rena%%%
Definición 1: Ciervo de los países septentrionales, con astas muy ramosas, tanto el macho como la hembra, y pelaje espeso, rojo parduzco en verano y rubio blanquecino en invierno. Se domestica con facilidad, sirve como animal de tiro para los trineos y se aprovechan su carne, su piel y sus huesos. U. en m. ref. a la especie.Sin.:caribú, rangífero, rengífero, tarando, ciervo, cérvido.
--renacentista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al Renacimiento.
Definición 2: Dicho de una persona: Que cultiva los estudios o el arte propios del Renacimiento. U. también c. s.
--renacer%%%
Definición 1: Volver a nacer. U. también en sent. fig.Sin.:resucitar, revivir, resurgir, retoñar, reaparecer, rebrotar, reverdecer.Ant.:decaer.
Definición 2: Rel. En el cristianismo, adquirir por el bautismo una nueva vida espiritual.
--renacimiento%%%
Definición 1: Acción de renacer.Sin.:resurrección, resurgimiento, reaparición, renovación.Antambién:decadencia, declive.
Definición 2: Movimiento artístico europeo, que comienza a mediados del siglo XV, caracterizado por un vivo entusiasmo por el estudio de la Antigüedad clásica griega y latina.
Definición 3: Época en que se desarrolla el Renacimiento.
--renacuaja%%%
Definición 1: Larva de la rana, que se diferencia del animal adulto principalmente por tener cola, carecer de patas y respirar por branquias.Sin.:larva, cría, zapatero, cabezón, ajolote, guarisapo, tinguro, bubulín, bumbulín, bumbulón, cabezudo, cuchareta.
Definición 2: Larva de cualquier anfibio.
Definición 3: afectambién Niño pequeño.Sin.:niño, crío, criatura, muchacho, infante, pequeño, chico, peque, nene, chiquillo, chiquilín, churumbel, pipiolo, mico, monicaco, macaco, enano, angelito, sacabuche, chaval.
--renacuajo%%%
Definición 1: Larva de la rana, que se diferencia del animal adulto principalmente por tener cola, carecer de patas y respirar por branquias.Sin.:larva, cría, zapatero, cabezón, ajolote, guarisapo, tinguro, bubulín, bumbulín, bumbulón, cabezudo, cuchareta.
Definición 2: Larva de cualquier anfibio.
Definición 3: afectambién Niño pequeño.Sin.:niño, crío, criatura, muchacho, infante, pequeño, chico, peque, nene, chiquillo, chiquilín, churumbel, pipiolo, mico, monicaco, macaco, enano, angelito, sacabuche, chaval.
--renadío%%%
Definición 1: Sembrado que retoña después de cortado en hierba.
--renal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los riñones.Sin.:nefrítico.
--renana%%%
Definición 1: Dicho de un territorio: Situado en las orillas del Rin, río de la Europa central.
Definición 2: Perteneciente o relativo al territorio renano.
--renano%%%
Definición 1: Dicho de un territorio: Situado en las orillas del Rin, río de la Europa central.
Definición 2: Perteneciente o relativo al territorio renano.
--renca%%%
Definición 1: rengo (‖ cojo por lesión de las caderas). U. también c. s.Sin.:rengo, cojo.
Definición 2: ciclán (‖ que tiene un solo testículo).Sin.:ciclán, chiclán, rencoso, chiclano, rencallo.
--rencallo%%%
Definición 1: Zam. ciclán (‖ que tiene un solo testículo).Sin.:ciclán, renco, rencoso, chiclán, chiclano.
--rencauchar%%%
Definición 1: Col., Ec., Guatambién, Hond., Perú y Ven. recauchutar.Sin.:recauchutar, recauchar.
--rencilla%%%
Definición 1: Cuestión o riña que da lugar a un estado de hostilidad entre dos o más personas. U. m. en pluralSin.:riña, pelea, disputa, conflicto, altercado, discordia.
--rencillosa%%%
Definición 1: Inclinado a rencillas. U. también c. s.
--rencilloso%%%
Definición 1: Inclinado a rencillas. U. también c. s.
--rencionar%%%
Definición 1: Causar rencillas, pendencias o riñas.
--renco%%%
Definición 1: rengo (‖ cojo por lesión de las caderas). U. también c. s.Sin.:rengo, cojo.
Definición 2: ciclán (‖ que tiene un solo testículo).Sin.:ciclán, chiclán, rencoso, chiclano, rencallo.
--rencontrar%%%
Definición 1: Volver a encontrar. U. también c. prnl.
Definición 2: Dicho de una persona: Recobrar cualidades, facultades, hábitos, etc., que había perdido.
--rencor%%%
Definición 1: Resentimiento arraigado y tenaz.Sin.:resentimiento, animadversión, odio, inquina, encono, aversión, aborrecimiento, tirria.Antambién:simpatía, apego, estima.
--rencorosa%%%
Definición 1: Que tiene o guarda rencor. U. también c. s.Sin.:resentido, vengativo, malintencionado, malévolo, retorcido, sañudo.Ant.:comprensivo, indulgente.
--rencorosamente%%%
Definición 1: Con rencor.
--rencoroso%%%
Definición 1: Que tiene o guarda rencor. U. también c. s.Sin.:resentido, vengativo, malintencionado, malévolo, retorcido, sañudo.Ant.:comprensivo, indulgente.
--rencoso%%%
Definición 1: ciclán (‖ que tiene un solo testículo).Sin.:ciclán, renco, chiclán, chiclano, rencallo.
--rencuentro%%%
Definición 1: Acción y efecto de reencontrar.
Definición 2: Encuentro de dos cosas que chocan una con otra.
Definición 3: Choque de tropas enemigas en corto número, que mutuamente se buscan y se encuentran.
--renculillo%%%
Definición 1: Cuba. Tema, obstinación caprichosa.
Definición 2: Cuba. Incomodidad, rabieta, enojo.
--rencura%%%
Definición 1: Odio, rencor.
--rencurarse%%%
Definición 1: Querellarse de un daño o agravio.
--rencurosa%%%
Definición 1: Que se querella de un daño o agravio.
--rencuroso%%%
Definición 1: Que se querella de un daño o agravio.
--renda%%%
Definición 1: bina.Sin.:bina, cruza.
--rendaje%%%
Definición 1: Conjunto de riendas y demás correas de que se compone la brida de las cabalgaduras.
--rendajo%%%
Definición 1: arrendajo.
--rendar%%%
Definición 1: binar (‖ arar por segunda vez una tierra).Sin.:binar, mantornar.
--render%%%
Definición 1: Rendir, entregar.
--rendibú%%%
Definición 1: Acatamiento, agasajo que se hace a alguien, por lo general con la intención de adularlo.
--rendición%%%
Definición 1: Acción y efecto de rendir o rendirse.Sin.:entrega, capitulación, sometimiento, acatamiento, subordinación.Antambién:resistencia, rebeldía.
Definición 2: Producto o utilidad que rinde o da algo.
Definición 3: Cantidad de moneda acuñada antes de pasar por los controles que autorizaban su circulación.
Definición 4: desus. Precio en que se redime o rescata.
--rendida%%%
Definición 1: Sumiso, obsequioso, galante.Sin.:apasionado, enamorado, sumiso.
--rendidamente%%%
Definición 1: Con rendimiento o sumisión.
--rendido%%%
Definición 1: Sumiso, obsequioso, galante.Sin.:apasionado, enamorado, sumiso.
--rendidor%%%
Definición 1: Que rinde, que produce buen rendimiento.Sin.:aguantadora.
--rendidora%%%
Definición 1: Que rinde, que produce buen rendimiento.Sin.:aguantadora.
--rendija%%%
Definición 1: Hendidura, raja o abertura larga y estrecha que se produce en cualquier cuerpo sólido, como una pared, una tabla, etc., y lo atraviesa de parte a parte.Sin.:grieta, raja, abertura, fisura, brecha, boquete, orificio, hendija, ranura, redendija.
Definición 2: Espacio, generalmente estrecho, entre dos tableros o planchas metálicas que se articulan el uno con el otro, como una caja con su tapadera, la hoja de la ventana o de la puerta con el marco, etc.Sin.:resquicio, intersticio, abertura.
Definición 3: Hendidura por donde puede entrar la luz y el aire exteriores. U. también en sent. fig.Sin.:resquicio, intersticio, abertura.
--rendimiento%%%
Definición 1: Producto o utilidad que rinde o da alguien o algo.Sin.:rentabilidad, provecho, productividad, rédito, utilidad, performance.
Definición 2: Proporción entre el producto o el resultado obtenido y los medios utilizados.
Definición 3: cansancio (‖ falta de fuerzas).Sin.:cansancio, fatiga, moledura, molimiento.
Definición 4: Sumisión, subordinación, humildad.Sin.:sumisión, subordinación, sometimiento, humildad.Antambién:rebeldía.
Definición 5: Obsequiosa expresión de la sujeción a la voluntad de otro en orden a servirle o complacerle.
--rendir%%%
Definición 1: Vencer, sujetar, obligar a las tropas, plazas, embarcaciones enemigas, etc., a que se entreguen.Sin.:vencer, derrotar.
Definición 2: Sujetar, someter algo al dominio de alguien. U. también c. prnl.Sin.:avasallar, someter, sujetar, subyugar.
Definición 3: Dar a alguien lo que le toca, o restituirle aquello de que se le había desposeído.Sin.:devolver, restituir, regresar.
Definición 4: Dicho de una persona o de una cosa: Dar fruto o utilidad.Sin.:producir, rentar, fructificar, beneficiar.
Definición 5: Cansar, fatigar, vencer. U. también c. prnl. .
Definición 6: Vomitar o devolver la comida.Sin.:vomitar, arrojar, volver.
Definición 7: Junto con algunos nombres, toma la significación del que se le añade.
Definición 8: entregar (‖ dar). .
Definición 9: Mar. Terminar, llegar al fin de una bordada, un crucero, un viaje, etc.
Definición 10: Mil. Entregar, hacer pasar algo al cuidado o vigilancia de otra persona.
Definición 11: Mil. Hacer con ciertas cosas actos de sumisión y respeto.
Definición 12: Tener que admitir algo. .
Definición 13: Mar. Dicho de un palo, de un mastelero o de una verga: Romperse o henderse.
--rendón%%%
--rene%%%
Definición 1: riñón.
--renegada%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que ha abandonado voluntariamente su religión o sus creencias. U. también c. s.Sin.:apóstata, desertor, traidor, perjuro, desleal.Ant.:fiel, leal.
Definición 2: coloq. Dicho de una persona: Áspera de condición y maldiciente. U. también c. s.
Definición 3: Variedad del juego del hombre en la que participaban tres jugadores.
--renegadera%%%
Definición 1: Col., C. Rica, Méx. y Perú. reniego (‖ maldición o dicho injurioso).Sin.:reniego, maldición, injuria.
--renegado%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que ha abandonado voluntariamente su religión o sus creencias. U. también c. s.Sin.:apóstata, desertor, traidor, perjuro, desleal.Ant.:fiel, leal.
Definición 2: coloq. Dicho de una persona: Áspera de condición y maldiciente. U. también c. s.
Definición 3: Variedad del juego del hombre en la que participaban tres jugadores.
--renegador%%%
Definición 1: Que reniega, blasfema o jura frecuentemente. U. también c. s.
--renegadora%%%
Definición 1: Que reniega, blasfema o jura frecuentemente. U. también c. s.
--renegar%%%
Definición 1: Negar con instancia algo.
Definición 2: Detestar, abominar.
Definición 3: Pasarse de una religión o culto a otro, y especialmente de la fe de Jesucristo a la religión musulmana.Sin.:abjurar, apostatar, abominar, repudiar.
Definición 4: blasfemar (‖ decir blasfemias).Sin.:blasfemar, maldecir.
Definición 5: coloq. Decir injurias o baldones contra alguien.Sin.:injuriar, maldecir, insultar, vituperar.
Definición 6: coloq. refunfuñar.Sin.:refunfuñar, plaguear, rosigar.
Definición 7: coloq. Arg. y Ur. Luchar con los inconvenientes que plantean personas, cosas o situaciones con el fin de superarlos.
--renegociación%%%
Definición 1: Acción y efecto de renegociar.
--renegociar%%%
Definición 1: Tratar entre dos o más personas o instituciones sobre un acuerdo, convenio o contrato previamente adoptado con el propósito de modificarlo.
--renegón%%%
Definición 1: Que reniega con frecuencia. U. también c. s.
--renegona%%%
Definición 1: Que reniega con frecuencia. U. también c. s.
--renegrear%%%
Definición 1: Negrear intensamente.
--renegrida%%%
Definición 1: Dicho de un color: Negruzco o ennegrecido.Sin.:negruzco, oscuro, curtido.Antambién:blanquecino.
Definición 2: De color renegrido. .
Definición 3: Dicho especialmente del pelo o de los ojos: De color negro muy intenso. U. m. en Am.
--renegrido%%%
Definición 1: Dicho de un color: Negruzco o ennegrecido.Sin.:negruzco, oscuro, curtido.Antambién:blanquecino.
Definición 2: De color renegrido. .
Definición 3: Dicho especialmente del pelo o de los ojos: De color negro muy intenso. U. m. en Am.
--reneta%%%
Definición 1: Instrumento de doble boca, empleado en carpintería para guiar la sierra cuando empieza su marcha.
--renga%%%
Definición 1: Cojo por lesión de las caderas. U. también c. s.Sin.:cojo, renco.
Definición 2: Arg., Cuba, Méx. y Ur. Cojo por lesión de un pie.
Definición 3: joroba (‖ giba).Sin.:joroba, giba, corcova.
Definición 4: Sal. Parte del lomo sobre la que se pone la carga a las caballerías.
--rengadero%%%
Definición 1: Sal. Cadera del cuerpo humano.
--rengar%%%
Definición 1: Descaderar, derrengar.
--rengífero%%%
Definición 1: rangífero.Sin.:reno, rangífero.
--rengle%%%
Definición 1: ringlera.Sin.:ringlera, renglera, fila, línea.
--renglera%%%
Definición 1: ringlera.Sin.:ringlera, rengle, fila, línea.
--renglón%%%
Definición 1: Serie de palabras o caracteres escritos o impresos en línea recta.
Definición 2: Cada una de las líneas horizontales que tienen algunos papeles y que sirven para escribir sin torcerse.Sin.:línea, pauta.
Definición 3: Parte de renta, utilidad o beneficio que alguien tiene, o del gasto que hace.
Definición 4: plural Escrito o impreso.
--renglonadura%%%
Definición 1: Conjunto de líneas señaladas en el papel para escribir sobre ellas los renglones.
--rengo%%%
Definición 1: Cojo por lesión de las caderas. U. también c. s.Sin.:cojo, renco.
Definición 2: Arg., Cuba, Méx. y Ur. Cojo por lesión de un pie.
Definición 3: joroba (‖ giba).Sin.:joroba, giba, corcova.
Definición 4: Sal. Parte del lomo sobre la que se pone la carga a las caballerías.
--renguear%%%
Definición 1: renquear (‖ andar como renco).Sin.:renquear, cojear, gafear.
--renguera%%%
Definición 1: Am. Mer., Antambién y Méx. renquera.Sin.:cojera, renquera.
--reñida%%%
Definición 1: Que está enemistado con alguien o se niega a mantener trato con él.Sin.:disgustado, indispuesto, braco.
Definición 2: Dicho de una oposición, de una elección, de un concurso, etc.: Que presentan mucha rivalidad entre los oponentes.Sin.:igualado, enconado.
--reñidamente%%%
Definición 1: Con riña o porfía.
--reñidero%%%
Definición 1: Sitio destinado a la riña de algunos animales, y principalmente a la de los gallos.
--reñido%%%
Definición 1: Que está enemistado con alguien o se niega a mantener trato con él.Sin.:disgustado, indispuesto, braco.
Definición 2: Dicho de una oposición, de una elección, de un concurso, etc.: Que presentan mucha rivalidad entre los oponentes.Sin.:igualado, enconado.
--reñidor%%%
Definición 1: Que riñe frecuentemente.Sin.:camorrista, pendenciero.gruñón.
--reñidora%%%
Definición 1: Que riñe frecuentemente.Sin.:camorrista, pendenciero.gruñón.
--reñidura%%%
Definición 1: regañina.Sin.:regañina, reprimenda, amonestación, reconvención, repaso, rapapolvo, frenada, felpeada, trapeada, regañada.
--reniego%%%
Definición 1: Blasfemia contra Dios, la Virgen o los santos.Sin.:blasfemia, juramento.
Definición 2: coloq. Maldición o dicho injurioso contra alguien.Sin.:maldición, palabrota, taco, renegadera.
--reniforme%%%
Definición 1: De forma parecida a la de un riñón.
--renio%%%
Definición 1: Elemento químico metálico, de núm. atóm. 75, con propiedades similares al platino, raro en la corteza terrestre, donde se encuentra asociado a los minerales de molibdeno y platino, usado en la construcción de termopares, para fabricar contactos eléctricos y como catalizador. (Símb. Re).
--reñir%%%
Definición 1: Reprender o corregir a alguien con algún rigor o amenaza.Sin.:regañar, reprender, amonestar, reconvenir, increpar, abroncar, sermonear.Antambién:alabar, aprobar.
Definición 2: Ejecutar, llevar a efecto un desafío, una batalla, etc.
Definición 3: Contender o disputar altercando de obra o de palabra.Sin.:regañar, discutir, disputar, enfrentarse, pelear, luchar, pegarse, enzarzarse, agarrarse.Antambién:reconciliarse, avenirse.
Definición 4: Contender con armas.
Definición 5: Desavenirse, enemistarse.Sin.:enemistarse, enfadarse, disgustarse, indisponerse, romper.Antambién:reconciliarse, avenirse.
--renitencia%%%
Definición 1: Estado de la piel cuando se halla tersa, tirante y lustrosa.
--renitente%%%
Definición 1: Que se resiste a hacer o admitir algo.
--reno%%%
Definición 1: Ciervo de los países septentrionales, con astas muy ramosas, tanto el macho como la hembra, y pelaje espeso, rojo parduzco en verano y rubio blanquecino en invierno. Se domestica con facilidad, sirve como animal de tiro para los trineos y se aprovechan su carne, su piel y sus huesos. U. en m. ref. a la especie.Sin.:caribú, rangífero, rengífero, tarando, ciervo, cérvido.
--renombrada%%%
Definición 1: famoso (‖ conocido y admirado por su excelencia). .
--renombrado%%%
Definición 1: famoso (‖ conocido y admirado por su excelencia). .
--renombrar%%%
Definición 1: Nombrar, llamar, dar nombre. Era u. también c. prnl.
Definición 2: desus. Apellidar o dar apellido o sobrenombre. Era u. también c. prnl.
--renombre%%%
Definición 1: Apellido o sobrenombre propio.
Definición 2: Epíteto de gloria, o fama que adquiere alguien por sus hechos gloriosos o por haber dado muestras señaladas de ciencia y talento.
Definición 3: Fama y celebridad.Sin.:fama, nombre, prestigio, reputación, celebridad, popularidad, notoriedad, nombradía, gloria.
--renovable%%%
Definición 1: Que puede renovarse.Sin.:sustituible, reemplazable, cambiable, permutable.reformable.
Definición 2: Dicho de la energía: Que procede de un recurso presente en la naturaleza de manera prácticamente inagotable. U. también c. s. f.
Definición 3: Perteneciente o relativo a la energía renovable. Aplural a empresa, u. también c. s. f.
--renovación%%%
Definición 1: Acción y efecto de renovar.Sin.:modernización, actualización, reforma, rejuvenecimiento, regeneración, transformación, renovamiento.sustitución, reemplazo, cambio, reposición, renovamiento.Antambién:anquilosamiento, estancamiento.
--renovador%%%
Definición 1: Que renueva. U. también c. s.Sin.:innovador, modernizador, regenerador, reformador, transformador, actualizador, reformista, progresista, revolucionario, modificador.Ant.:conservador, inmovilista.
--renovadora%%%
Definición 1: Que renueva. U. también c. s.Sin.:innovador, modernizador, regenerador, reformador, transformador, actualizador, reformista, progresista, revolucionario, modificador.Ant.:conservador, inmovilista.
--renoval%%%
Definición 1: Terreno poblado de renuevos.
--renovamiento%%%
Definición 1: renovación.Sin.:renovación.
--renovar%%%
Definición 1: Hacer como de nuevo algo, o volverlo a su primer estado. U. también c. prnl.Sin.:restaurar, rehabilitar, reconstruir, remozar.Ant.:mantener, conservar.
Definición 2: Restablecer o reanudar una relación u otra cosa que se había interrumpido. U. también c. prnl.Sin.:reanudar, retomar, reemprender, proseguir.
Definición 3: Remudar, poner de nuevo o reemplazar algo.Sin.:reemplazar, remudar, reponer, cambiar, sustituir.Antambién:mantener, conservar.
Definición 4: Sustituir una cosa vieja, o que ya ha servido, por otra nueva de la misma clase. .
Definición 5: Dar nueva energía a algo, transformarlo. .
Definición 6: Reiterar o publicar de nuevo.
Definición 7: Rel. En la Iglesia católica, dicho de un sacerdote: Consumir las hostias antiguas y consagrar otras de nuevo.
Definición 8: desus. novar.
--renovera%%%
Definición 1: Usurero, logrero.
--renovero%%%
Definición 1: Usurero, logrero.
--renqueante%%%
Definición 1: Que renquea.
--renquear%%%
Definición 1: Andar o moverse como renco, oscilando a un lado y a otro a trompicones.Sin.:cojear, renguear, gafear, ladearse.
Definición 2: Tener dificultad en alguna empresa, negocio, quehacer, etc.
Definición 3: coloq. Dicho de quien ejecuta un acto o toma una resolución: No acabar de decidirse.
--renqueo%%%
Definición 1: Acción y efecto de renquear.
--renquera%%%
Definición 1: Am. Cojera especial del renco.Sin.:cojera, renguera.
--renta%%%
Definición 1: Utilidad o beneficio que rinde anualmente algo, o lo que de ello se cobra.Sin.:rendimiento, rentabilidad, rédito, beneficio, ganancia, interés, lucro, provecho, utilidad.
Definición 2: Aquello que paga en dinero o en frutos un arrendatario.Sin.:alquiler, arrendamiento, arriendo.
Definición 3: Ingreso, caudal, aumento de la riqueza de una persona.Sin.:ingresos.patrimonio, riqueza, fortuna, capital, medios, fondos.
Definición 4: Deuda del Estado o títulos que la representan.
Definición 5: Der. En materia tributaria, importe neto de los rendimientos.
--rentabilidad%%%
Definición 1: Cualidad de rentable.
Definición 2: Capacidad de rentar.Sin.:rendimiento, renta, rédito, beneficio, ganancia, interés, lucro, provecho, utilidad.
--rentabilización%%%
Definición 1: Acción y efecto de rentabilizar.
--rentabilizar%%%
Definición 1: Hacer que algo sea rentable, productivo o provechoso.
--rentable%%%
Definición 1: Que produce renta suficiente o remuneradora.Sin.:beneficioso, lucrativo, provechoso, productivo, ventajoso, retributivo, útil.Antambién:improductivo, infructuoso.
--rentada%%%
Definición 1: Que tiene renta para mantenerse.
--rentado%%%
Definición 1: Que tiene renta para mantenerse.
--rentar%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Producir o rendir beneficio o utilidad anualmente. U. también c. intr.Sin.:rendir, producir, remunerar, redituar, fructificar.
--rentera%%%
Definición 1: Que paga algún tributo.
Definición 2: Colono que tiene en arrendamiento una posesión o finca rural.Sin.:arrendatario, colono.
Definición 3: Hombre que hace postura a la renta o la arrienda.
--rentero%%%
Definición 1: Que paga algún tributo.
Definición 2: Colono que tiene en arrendamiento una posesión o finca rural.Sin.:arrendatario, colono.
Definición 3: Hombre que hace postura a la renta o la arrienda.
--rentilla%%%
Definición 1: Juego con seis dados, cada uno de los cuales llevaba en una sola de sus caras el número uno, dos, tres, cuatro, cinco o seis.
--rentista%%%
Definición 1: Persona que tiene conocimiento o práctica en materias de Hacienda pública.
Definición 2: Persona que percibe renta procedente de una propiedad de cualquier tipo.Sin.:arrendador, propietario, terrateniente, latifundista, casero.Antambién:arrendatario, rentero.
Definición 3: Persona que percibe renta procedente de papel del Estado.
Definición 4: Persona que principalmente vive de sus rentas.
--rentística%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las rentas públicas.
--rentístico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las rentas públicas.
--rento%%%
Definición 1: Renta o pago con que contribuye anualmente el labrador o el colono.
--rentosa%%%
Definición 1: Que produce o da renta.
--rentoso%%%
Definición 1: Que produce o da renta.
--rentoy%%%
Definición 1: Juego de naipes y de envite, entre dos, cuatro, seis u ocho personas, en el que se reparten tres cartas y se roba, el dos es la de mayor valor en cada palo y se permiten señas entre los compañeros.
Definición 2: Muestra del triunfo en el juego del rentoy.
Definición 3: coloq. Pulla o indirecta. .
Definición 4: coloq. Jactancia o desplante.Sin.:jactancia, desplante.
--renuencia%%%
Definición 1: Resistencia que se muestra a hacer algo.Sin.:reticencia, resistencia, oposición, aversión, repulsa, repugnancia.
--renuente%%%
Definición 1: Reacio, remiso.Sin.:reacio, remiso, reticente, contrario, opuesto, refractario, rejego.Antambién:dispuesto, presto.
Definición 2: Dificultoso, trabajoso.
--renuevo%%%
Definición 1: Vástago que echan el árbol o la planta después de podados o cortados.Sin.:vástago, brote, yema, retoño, pimpollo, serpollo.
Definición 2: Acción y efecto de renovar.
Definición 3: desus. Logro o usura.
--renuncia%%%
Definición 1: Acción y efecto de renunciar.Sin.:renunciación, renunciamiento, sacrificio, abnegación, entrega.Antambién:aceptación.
Definición 2: Instrumento o documento que contiene una renuncia.
Definición 3: Dimisión o dejación voluntaria de algo que se posee, o del derecho a ello.Sin.:desistimiento, dejación, abandono, retirada.[a un cargo o empleo] dimisión, cese, abdicación, abandono.
--renunciable%%%
Definición 1: Que se puede renunciar.Antambién:irrenunciable.
Definición 2: Dicho de un oficio: Que se adquiere con facultad de transferirlo a otra persona por renuncia.
--renunciación%%%
Definición 1: renunciamiento.Sin.:renuncia, renunciamiento.
--renunciamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de renunciar.Sin.:renuncia, renunciación.
--renunciante%%%
Definición 1: Que renuncia. U. también c. s.Sin.:dimisionario, cesante, dimitente.
--renunciar%%%
Definición 1: Hacer dejación voluntaria, dimisión o apartamiento de algo que se tiene, o se puede tener. .
Definición 2: Desistir de algún empeño o proyecto. .
Definición 3: Privarse o prescindir de algo o de alguien. .
Definición 4: En algunos juegos, pasar (‖ no entrar).Sin.:pasar.
--renunciataria%%%
Definición 1: Persona a cuyo favor se ha hecho una renuncia.
--renunciatario%%%
Definición 1: Persona a cuyo favor se ha hecho una renuncia.
--renuncio%%%
Definición 1: En algunos juegos de naipes, falta que se comete renunciando.
Definición 2: coloq. Mentira o contradicción en que se coge a alguien.Sin.:contradicción, mentira.
--renvalsar%%%
Definición 1: Carpoco Hacer el renvalso.
--renvalso%%%
Definición 1: Carpoco Rebajo que se hace en el canto de las hojas de puertas y ventanas para que encajen en el marco unas con otras.
--reo%%%
Definición 1: Trucha, con pintas irregulares, que en la edad adulta migra al mar y vuelve a los ríos para desovar.
--reobrar%%%
Definición 1: Obrar o actuar favorable o desfavorablemente frente a una acción o estímulo anteriores.
--reoca%%%
--reoctava%%%
Definición 1: octavilla (‖ impuesto).Sin.:octavilla.
--reoctavar%%%
Definición 1: Sacar la reoctava.
--reóforo%%%
Definición 1: Electr. Cada uno de los dos conductores que establecen la comunicación entre un aparato eléctrico y la fuente de electricidad.
--reógrafo%%%
Definición 1: Electr. Instrumento que registra las variaciones de la intensidad de una corriente.
--reojo%%%
--reología%%%
Definición 1: Fís. Estudio de los principios físicos que regulan el movimiento de los fluidos.
--reómetro%%%
Definición 1: Electr. Instrumento que sirve para medir las corrientes eléctricas.
Definición 2: Fís. Aparato con que se determina la velocidad de una corriente de agua.
--reordenar%%%
Definición 1: Ordenar algo de manera distinta a como estaba.Sin.:reorganizar.
--reorganización%%%
Definición 1: Acción y efecto de reorganizar.Sin.:reestructuración, reajuste, modificación, reforma, renovación, cambio.
--reorganizador%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la reorganización.
Definición 2: Persona que reorganiza.
--reorganizadora%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la reorganización.
Definición 2: Persona que reorganiza.
--reorganizar%%%
Definición 1: Volver a organizar algo. U. también c. prnl.Ant.:conservar, mantener.
Definición 2: Organizar algo de manera distinta y de forma que resulte más eficaz.Sin.:reordenar, reestructurar, remodelar, reajustar, modificar, cambiar.Antambién:conservar, mantener.
--reorientación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reorientar.
--reorientar%%%
Definición 1: Cambiar la dirección de algo.  U. también c. prnl.
--reostato%%%
Definición 1: Electr. Instrumento para variar la resistencia de un circuito eléctrico.Sin.:regulador.
--reóstato%%%
Definición 1: Electr. Instrumento para variar la resistencia de un circuito eléctrico.Sin.:regulador.
--repacer%%%
Definición 1: Dicho del ganado: Pacer la hierba hasta apurarla.
--repagar%%%
Definición 1: Pagar caro algo.
--repajo%%%
Definición 1: Sitio cerrado con arbustos o matas.
--repajolera%%%
Definición 1: pajolero.Sin.:pajolero.
--repajolero%%%
Definición 1: pajolero.Sin.:pajolero.
--repanchigarse%%%
Definición 1: coloq. repantigarse.Sin.:repanchingarse, repantigarse, repantingarse, arrellanarse, apoltronarse, arrepanchigarse.
--repanchingarse%%%
Definición 1: coloq. repanchigarse.Sin.:repanchigarse, repantigarse, repantingarse, arrellanarse, apoltronarse, arrepanchigarse.
--repanocha%%%
--repantigarse%%%
Definición 1: Arrellanarse en el asiento y extenderse para mayor comodidad.Sin.:repantingarse, repanchigarse, repanchingarse, arrellanarse, apoltronarse, arrepanchigarse.
--repantingarse%%%
Definición 1: repantigarse.Sin.:repantigarse, repanchigarse, repanchingarse, arrellanarse, apoltronarse, arrepanchigarse.
--repápalo%%%
Definición 1: And. Panecillo redondo o torta de harina que se usa para el desayuno.
--repapilarse%%%
Definición 1: Rellenarse de comida, saboreándose y relamiéndose con ella.
--repapo%%%
--reparable%%%
Definición 1: Que se puede reparar (‖ remediar).Sin.:subsanable, enmendable, remediable, corregible, reformable.Antambién:irreparable.
Definición 2: Digno de reparo o atención.
--reparación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reparar algo roto o estropeado.Sin.:arreglo, recomposición, reconstrucción, restauración, apaño, remiendo, reforma.
Definición 2: Desagravio, satisfacción completa de una ofensa, daño o injuria.Sin.:[de un daño o error] resarcimiento, enmienda, remedio, subsanación, corrección, rectificación.[de alguien ofendido] resarcimiento, desagravio, satisfacción, compensación, indemnización.
Definición 3: Acto literario y ejercicio que hacían en las escuelas los estudiantes, diciendo la lección, y en algunas partes, arguyendo unos a otros.
--reparada%%%
Definición 1: Movimiento extraordinario que hace el caballo, apartando de pronto el cuerpo, porque se espanta o por resabio y malicia.
--reparado%%%
Definición 1: Reforzado, proveído.
Definición 2: Bizco o que tiene otro defecto en los ojos.
--reparador%%%
Definición 1: Que repara o mejora algo. U. también c. s.Sin.:restaurador, componedor, renovador.
Definición 2: Que propende a notar defectos frecuentemente y con exceso. U. también c. s.
Definición 3: Que restablece las fuerzas y da aliento o vigor.Sin.:reconfortante, tonificante, reconstituyente, reanimador.
Definición 4: Que desagravia o satisface por alguna culpa.
Definición 5: Dicho de una caballería: Que hace reparadas.
--reparadora%%%
Definición 1: Que repara o mejora algo. U. también c. s.Sin.:restaurador, componedor, renovador.
Definición 2: Que propende a notar defectos frecuentemente y con exceso. U. también c. s.
Definición 3: Que restablece las fuerzas y da aliento o vigor.Sin.:reconfortante, tonificante, reconstituyente, reanimador.
Definición 4: Que desagravia o satisface por alguna culpa.
Definición 5: Dicho de una caballería: Que hace reparadas.
--reparamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de reparar.
--reparar%%%
Definición 1: Arreglar algo que está roto o estropeado.Sin.:arreglar, recomponer, componer, apañar, remediar, remendar, restaurar, refaccionar.Antambién:estropear, deteriorar.
Definición 2: Enmendar, corregir o remediar.Sin.:reformar, corregir, remediar, enmendar, subsanar, rectificar.
Definición 3: Desagraviar, satisfacer al ofendido.Sin.:resarcir, compensar, satisfacer, desagraviar, indemnizar.Antambién:ofender, agraviar.
Definición 4: Oponer una defensa contra el golpe, para librarse de él.
Definición 5: Remediar o precaver un daño o perjuicio.
Definición 6: Restablecer las fuerzas, dar aliento o vigor.
Definición 7: Dicho de un vaciador: Dar la última mano a su obra para quitarle los defectos que saca del molde.
Definición 8: Mirar con cuidado, notar, advertir algo.Sin.:notar, advertir, percibir, percatarse, apercibirse, fijarse, observar, mirar.
Definición 9: Atender, considerar o reflexionar.
Definición 10: Pararse, detenerse o hacer alto en una parte.
Definición 11: Contenerse o reportarse.
--reparativa%%%
Definición 1: Que repara o tiene la virtud de reparar.
--reparativo%%%
Definición 1: Que repara o tiene la virtud de reparar.
--reparcelación%%%
Definición 1: Urb. Operación en virtud de la cual se redistribuyen entre los distintos propietarios de un polígono las cargas y los beneficios derivados de la urbanización.
--reparo%%%
Definición 1: Restauración o remedio.
Definición 2: Obra que se hace para componer una fábrica o edificio deteriorado.
Definición 3: Advertencia, nota, observación sobre algo, especialmente para señalar en ello una falta o defecto.
Definición 4: Duda, dificultad o inconveniente.Sin.:inconveniente, objeción, pega, traba, pero, dificultad.Antambién:facilidad.
Definición 5: Vergüenza o apuro.Sin.:vergüenza, apuro, timidez, embarazo.Antambién:desenvoltura, atrevimiento, desembarazo.
Definición 6: Confortante que se pone al enfermo en la boca del estómago para darle vigor.
Definición 7: Cosa que se pone por defensa o resguardo.
Definición 8: Mancha o señal en el ojo o en el párpado.
Definición 9: Esgr. parada (‖ movimiento defensivo).Sin.:parada.
--reparón%%%
Definición 1: Que propende exageradamente a poner reparos o defectos a las cosas.Sin.:quisquilloso, puntilloso, criticón, chinche.
--reparona%%%
Definición 1: Que propende exageradamente a poner reparos o defectos a las cosas.Sin.:quisquilloso, puntilloso, criticón, chinche.
--repartible%%%
Definición 1: Que se puede o se debe repartir.
--repartición%%%
Definición 1: Acción y efecto de repartir.Sin.:reparto.
Definición 2: Arg., Bol., Chile, Par., Perú, R. Dom., Ur. y Ven. Cada una de las dependencias que, en una organización administrativa, se destina a despachar determinadas clases de asuntos.
--repartidamente%%%
Definición 1: Por partes, en diversas porciones.
--repartidera%%%
Definición 1: Que se ha de repartir.
--repartidero%%%
Definición 1: Que se ha de repartir.
--repartidor%%%
Definición 1: Que reparte o distribuye. U. también c. s.Sin.:distribuidor, mensajero, recadero.
Definición 2: En un sistema de riegos, sitio en que se reparten las aguas.
Definición 3: En las centrales telefónicas, armazón provista de gran número de terminales, donde se disponen ordenadamente los distintos circuitos telefónicos conectados a una central.
--repartidora%%%
Definición 1: Que reparte o distribuye. U. también c. s.Sin.:distribuidor, mensajero, recadero.
Definición 2: En un sistema de riegos, sitio en que se reparten las aguas.
Definición 3: En las centrales telefónicas, armazón provista de gran número de terminales, donde se disponen ordenadamente los distintos circuitos telefónicos conectados a una central.
--repartija%%%
Definición 1: Reparto desordenado, a la rebatiña. U. m. en sentambién peyor.
--repartimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de repartir.Sin.:reparto, repartición.
Definición 2: Documento o registro en que consta lo que se ha repartido cada uno.
Definición 3: Contribución o carga con que se grava a cada uno de los que voluntariamente, por obligación, o por necesidad, la aceptan o consienten.
Definición 4: En Andalucía, Aragón, Mallorca y Levante, sistema seguido en la repoblación, después de su reconquista en la Edad Media, consistente en la distribución de casas y heredades de las poblaciones reconquistadas entre quienes habían tomado parte en su conquista.
Definición 5: Der. Oficio y oficina del repartidor de los tribunales.
--repartir%%%
Definición 1: Distribuir algo dividiéndolo en partes.Sin.:dividir, partir.Antambién:juntar, unir, reunir.
Definición 2: Distribuir por lugares distintos o entre personas diferentes. U. también c. prnl.Sin.:distribuir, dividir, partir, compartir, adjudicar, asignar, racionar, prorratear, promediar.Ant.:concentrar, reunir, acumular.
Definición 3: clasificar (‖ ordenar).Sin.:clasificar.
Definición 4: Entregar a personas distintas lo que han encargado o deben recibir.Sin.:entregar, suministrar, servir, distribuir.Antambién:recoger.
Definición 5: Señalar o atribuir partes a un todo.
Definición 6: Extender o distribuir uniformemente una materia sobre una superficie.Sin.:extender, esparcir, untar.
Definición 7: Cargar una contribución o gravamen por partes.
Definición 8: Dar a cada cosa su oportuna colocación o el destino conveniente.
Definición 9: Adjudicar los papeles de una obra dramática a los actores que han de representarla.
--reparto%%%
Definición 1: Acción y efecto de repartir.Sin.:[de algo en partes] repartición, repartimiento, distribución, división, partición, adjudicación, asignación, racionamiento, prorrateo.[de encargos] entrega, distribución, suministro, servicio.Antambién:concentración, acumulación.
Definición 2: Relación de los personajes de una obra teatral, cinematográfica, radiofónica o televisiva, y de los actores que los encarnan.Sin.:elenco.
Definición 3: Cuba y R. Dom. Barrio residencial.
Definición 4: El Salv. y Nic. Terreno fraccionado para la construcción de nuevas viviendas.
--repasadera%%%
Definición 1: Garlopa con hierro a propósito para sacar perfiles en la madera.
--repasador%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Paño de cocina, lienzo para secar la vajilla.
--repasadora%%%
Definición 1: Mujer que se ocupa en repasar o carmenar la lana.
--repasar%%%
Definición 1: Volver a pasar por un mismo sitio o lugar. U. también c. intr.
Definición 2: Esponjar y limpiar la lana para cardarla después de teñida.
Definición 3: Volver a mirar, examinar o registrar algo.Sin.:comprobar, verificar, chequear.
Definición 4: Volver a explicar la lección.
Definición 5: Recorrer lo que se ha estudiado o recapacitar las ideas que se tienen en la memoria.
Definición 6: Reconocer muy por encima un escrito, pasando por él la vista ligeramente o de corrido.Sin.:recorrer, ojear.
Definición 7: Recoser, remendar la ropa que lo necesita.Sin.:coser, remendar, zurcir.
Definición 8: Examinar una obra ya terminada, para corregir sus imperfecciones.Sin.:revisar, releer.
Definición 9: Ingen. Antiguamente, en minería, mezclar el mineral de plata con azogue y magistral, y pisarlo todo con hombres o caballerías, hasta conseguir la amalgamación.
Definición 10: Dicho de un recipiente: rezumarse (‖ dejar pasar gotas de algún líquido).Sin.:rezumarse, trazumarse.
--repasata%%%
Definición 1: regañina.Sin.:regañina, reprimenda, amonestación, reconvención, repaso, rapapolvo, frenada, felpeada, trapeada, regañada.
--repaso%%%
Definición 1: Acción y efecto de repasar.Sin.:retoque, remate, perfiladura, rectificación.
Definición 2: Estudio ligero que se hace de lo que se tiene visto o estudiado, para mayor comprensión y firmeza en la memoria.Sin.:estudio.
Definición 3: Reconocimiento de algo después de hecho, para ver si le falta o sobra algo.Sin.:revisión, comprobación, verificación, chequeo, ojeada.
Definición 4: coloq. regañina.Sin.:regañina, reprimenda, amonestación, reconvención, repasata, rapapolvo, frenada, felpeada, trapeada, regañada.
--repastar%%%
Definición 1: Añadir harina, agua u otro líquido a una pasta para amasarla de nuevo.
Definición 2: Añadir agua al mortero que se ha resecado para volver a amasarlo.
--repasto%%%
Definición 1: Pasto añadido al ordinario o regular.
Definición 2: C. Rica. pastizal.Sin.:pastizal, zacatal.
--repatear%%%
Definición 1: coloq. Fastidiar o desagradar mucho.Sin.:fastidiar, molestar.
--repatriación%%%
Definición 1: Acción y efecto de repatriar.Sin.:retorno, devolución, regreso.Antambién:expatriación, destierro.
--repatriar%%%
Definición 1: Devolver algo o a alguien a su patria. U. también c. intr. y más c. prnl.Sin.:retornar, devolver, reintegrar, enviar.Ant.:expatriar, desterrar.
--repechaje%%%
Definición 1: El Salv. En el fútbol, última oportunidad que se da a un equipo para que continúe en una competición.Sin.:repesca.
--repechar%%%
Definición 1: Subir por un repecho.
Definición 2: Méx. Hacer una parada de descanso en un viaje.
--repecho%%%
Definición 1: Cuesta bastante pendiente y no larga.Sin.:cuesta, pendiente, rampa, subida, costanilla.
Definición 2: Méx. antepecho (‖ baranda).Sin.:antepecho.
--repeinada%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Aliñada con afectación y exceso, especialmente en lo que toca a su rostro y cabeza.
--repeinado%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Aliñada con afectación y exceso, especialmente en lo que toca a su rostro y cabeza.
--repeinar%%%
Definición 1: Volver a peinar o peinar por segunda vez.
Definición 2: Peinar muy cuidadosamente.
--repelada%%%
Definición 1: Tirar del pelo o arrancarlo.Sin.:carmenar.
Definición 2: Hacer dar al caballo una carrera corta.
Definición 3: Cortar las puntas a la hierba.
Definición 4: Cercenar, quitar, disminuir.
Definición 5: Pelar completamente algo.Sin.:rapar, pelar, trasquilar.
Definición 6: Méx. rezongar. U. también c. tr.Sin.:rezongar, rezonglar.
--repeladura%%%
Definición 1: Segunda peladura.
Definición 2: Impr. Falta de limpieza en grabados o impresos.
--repelar%%%
Definición 1: Tirar del pelo o arrancarlo.Sin.:carmenar.
Definición 2: Hacer dar al caballo una carrera corta.
Definición 3: Cortar las puntas a la hierba.
Definición 4: Cercenar, quitar, disminuir.
Definición 5: Pelar completamente algo.Sin.:rapar, pelar, trasquilar.
Definición 6: Méx. rezongar. U. también c. tr.Sin.:rezongar, rezonglar.
--repele%%%
Definición 1: Ven. Resto, especialmente de comida o de dinero.
--repelencia%%%
Definición 1: Acción y efecto de repeler.
Definición 2: Condición de repelente.
--repelente%%%
Definición 1: Que arroja, lanza o echa de sí algo con impulso o violencia.
Definición 2: Repulsivo, repugnante.Sin.:repugnante, repulsivo, asqueroso, desagradable.Antambién:atractivo, atrayente, agradable.
Definición 3: coloq. Impertinente, redicho, sabelotodo.Sin.:redicho, repipi, sabiondo, sabelotodo, marisabidillo, resabido, cursi, pedante, petulante, odioso, engolado.
Definición 4: Ven. Dicho de una persona: antipática.Sin.:antipático, chocón.
Definición 5: Sustancia empleada para alejar a ciertos animales.
--repeler%%%
Definición 1: Rechazar, hacer retroceder o apartar lejos de sí. .
Definición 2: Rechazar, contradecir una idea, proposición o aserto.Sin.:rebatir, refutar, relanzar, objetar.Antambién:admitir, aceptar.
Definición 3: Dicho de una cosa: Rechazar, no admitir a otra en su masa o composición. .
Definición 4: Causar repugnancia o aversión. .
--repellada%%%
Definición 1: C. Rica, Guatambién y Méx. Acción y efecto de repellar.
--repellar%%%
Definición 1: Arrojar pelladas de yeso o cal a la pared que se está fabricando o reparando.
--repello%%%
Definición 1: Acción y efecto de repellar.Sin.:repellada.
--repelo%%%
Definición 1: Aquello que no va al pelo.
Definición 2: Parte pequeña de cualquier cosa que se levanta contra lo natural.
Definición 3: Conjunto de fibras torcidas de una madera.
Definición 4: coloq. Riña o encuentro ligero.
Definición 5: coloq. Repugnancia, desabrimiento que se muestra al ejecutar algo.
Definición 6: Méx. poco us. Ropa usada.
--repelón%%%
Definición 1: Méx. rezongón. U. también c. s.Sin.:rezongón.
Definición 2: Tirón que se da del pelo.
Definición 3: En las medias, hebra que, saliendo, encoge los puntos que están inmediatos.
Definición 4: Porción o parte pequeña que se toma o saca de algo, como arrancándolo o arrebatándolo.
Definición 5: Carrera pronta e impetuosa que da el caballo.
Definición 6: And. repeluzno.
Definición 7: coloq. And. y Méx. Filípica, reprensión agria.Sin.:regañina, reprimenda.
Definición 8: plural Ingen. Llamas que salen por las hendiduras que accidentalmente se abren en la camisa de los hornos.
--repelona%%%
Definición 1: Méx. rezongón. U. también c. s.Sin.:rezongón.
Definición 2: Tirón que se da del pelo.
Definición 3: En las medias, hebra que, saliendo, encoge los puntos que están inmediatos.
Definición 4: Porción o parte pequeña que se toma o saca de algo, como arrancándolo o arrebatándolo.
Definición 5: Carrera pronta e impetuosa que da el caballo.
Definición 6: And. repeluzno.
Definición 7: coloq. And. y Méx. Filípica, reprensión agria.Sin.:regañina, reprimenda.
Definición 8: plural Ingen. Llamas que salen por las hendiduras que accidentalmente se abren en la camisa de los hornos.
--repelosa%%%
Definición 1: Dicho de la madera: Que al labrarla levanta pelos o repelo.
Definición 2: coloq. Quisquilloso, rencilloso.
--repeloso%%%
Definición 1: Dicho de la madera: Que al labrarla levanta pelos o repelo.
Definición 2: coloq. Quisquilloso, rencilloso.
--repeluco%%%
Definición 1: repeluzno.
--repelús%%%
Definición 1: Temor indefinido o repugnancia que inspira algo.Sin.:repeluzno, repeluco.
--repeluzno%%%
Definición 1: Escalofrío leve y pasajero.Sin.:escalofrío, estremecimiento, temblor, sacudida.
Definición 2: repelús.Sin.:repelús, repugnancia, repeluco.
--repensar%%%
Definición 1: reflexionar.Sin.:reflexionar, meditar, ponderar, considerar, cavilar, cranear.
--repente%%%
Definición 1: Impulso brusco e inesperado que mueve a hacer o decir cosas del mismo tipo. .
Definición 2: coloq. Movimiento súbito o no previsto de personas o animales.
Definición 3: de repente (‖ súbitamente, sin preparación).
--repentina%%%
Definición 1: Pronto, impensado, no previsto.Sin.:súbito, brusco, imprevisto, inopinado, inesperado, insospechado, rápido, fulminante.Antambién:progresivo, paulatino.
--repentinamente%%%
Definición 1: de repente (‖ súbitamente, sin preparación).Sin.:súbitamente, bruscamente, inopinadamente, inesperadamente, rápidamente.Antambién:progresivamente, paulatinamente.
--repentino%%%
Definición 1: Pronto, impensado, no previsto.Sin.:súbito, brusco, imprevisto, inopinado, inesperado, insospechado, rápido, fulminante.Antambién:progresivo, paulatino.
--repentirse%%%
Definición 1: arrepentirse.
--repentismo%%%
Definición 1: Actitud o práctica del repentista.
Definición 2: Am. Arte de improvisar versos, generalmente en décimas.
--repentista%%%
Definición 1: Persona que improvisa un discurso, una poesía, etc.Sin.:repentizador, improvisador, morcillero.
Definición 2: Mús. Persona que repentiza en el canto o en la música.Sin.:repentizador.
--repentización%%%
Definición 1: Acción y efecto de repentizar.
Definición 2: Mús. Ejecución de una canción o una pieza instrumental a la primera lectura.
--repentizador%%%
Definición 1: repentista.Sin.:repentista, improvisador, morcillero.
--repentizadora%%%
Definición 1: repentista.Sin.:repentista, improvisador, morcillero.
--repentizar%%%
Definición 1: Improvisar con rapidez.Sin.:improvisar, inventar, crear, payar.
Definición 2: Mús. Dicho de un instrumentista o de un cantante: Ejecutar a la primera lectura piezas de música. U. también c. intr.
--repeor%%%
Definición 1: Mucho peor. U. m. c. adv.
--repera%%%
--repercudida%%%
Definición 1: Acción y efecto de repercudir.
--repercudir%%%
Definición 1: repercutir.
--repercusión%%%
Definición 1: Acción y efecto de repercutir.Sin.:[sobre algo o alguien] efecto, incidencia, consecuencia, impacto, influencia, secuela.[del sonido] eco, resonancia, reverberación, retumbo.
Definición 2: Circunstancia de tener mucha resonancia algo.Sin.:trascendencia, alcance, resonancia, proyección, divulgación.
--repercusiva%%%
Definición 1: Med. desus. Dicho de un medicamento: Que tiene virtud y eficacia de repercutir. Era u. también c. s. m.
--repercusivo%%%
Definición 1: Med. desus. Dicho de un medicamento: Que tiene virtud y eficacia de repercutir. Era u. también c. s. m.
--repercutible%%%
Definición 1: Econ. Que se puede repercutir (‖ sobre una persona distinta de la que paga un impuesto).
--repercutir%%%
Definición 1: rebotar (‖ retroceder o cambiar de dirección).Sin.:rebotar, percutir.
Definición 2: reverberar.Sin.:reverberar, retumbar, resonar.
Definición 3: Dicho del sonido: Producir eco.
Definición 4: Dicho de una cosa: Trascender, causar efecto en otra.Sin.:influir, incidir, afectar, trascender, impactar.
Definición 5: Hacer que un impuesto, un coste, etc., recaiga o tenga efecto sobre otra persona distinta de la que lo paga inicialmente.
Definición 6: Med. desus. Rechazar, repeler, hacer que un líquido corporal retroceda o refluya hacia atrás.
--reperpero%%%
Definición 1: R. Dom. Confusión, desorden, trifulca.
--repertorio%%%
Definición 1: Conjunto de obras teatrales o musicales que una compañía, una orquesta o un intérprete tienen preparadas para su posible representación o ejecución.
Definición 2: Registro metódico de informaciones sobre una o diversas materias.Sin.:recopilación, inventario, selección.
Definición 3: Libro abreviado, índice o registro en que sucintamente se hace mención de cosas notables y otras informaciones, remitiéndose a lo que se expresa más latamente en otros escritos.Sin.:catálogo, inventario, lista, recopilación, colección, serie.
--repesar%%%
Definición 1: Volver a pesar algo, por lo común para asegurarse de la exactitud del primer peso.
--repesca%%%
Definición 1: Acción y efecto de repescar.Sin.:repechaje.
--repescar%%%
Definición 1: coloq. Admitir nuevamente a quien ha sido eliminado en un examen, en una competición, etc.Sin.:recuperar, rescatar, readmitir.
--repeso%%%
Definición 1: Acción y efecto de repesar.
Definición 2: Lugar en la plaza del mercado donde se repesaban la carne y otros alimentos y se controlaba su calidad.Sin.:almotacenía.
Definición 3: Empleado público que se encargaba del repeso.
--repetibilidad%%%
Definición 1: En la metodología científica, cualidad de repetible.
--repetible%%%
Definición 1: Que se puede repetir.Antambién:irrepetible.
Definición 2: En la metodología científica, que se puede repetir obteniendo los mismos resultados.
--repetición%%%
Definición 1: Acción y efecto de repetir o repetirse.Sin.:[de palabras] reiteración, redundancia, insistencia.[de actos] duplicación, reproducción, imitación, copia, reincidencia.Antambién:innovación.
Definición 2: Mecanismo que sirve en el reloj para que dé la hora siempre que se toca un muelle.
Definición 3: reloj de repetición.
Definición 4: Discurso o disertación sobre una determinada materia que componían los catedráticos en las universidades literarias.
Definición 5: Acto literario que solía efectuarse en algunas universidades antes del ejercicio secreto necesario para recibir el grado mayor.
Definición 6: Discurso que se pronunciaba en la repetición.
Definición 7: Der. Acción de quien ha sido desposeído, obligado o condenado, contra tercera persona que haya de reintegrarle o responderle.
Definición 8: Esc. y Pintambién Obra de escultura y pintura, o parte de ella, repetida por el mismo autor.
Definición 9: Retambién Empleo de palabras o conceptos repetidos deliberadamente con voluntad expresiva.Sin.:anáfora, epanáfora.
--repetidamente%%%
Definición 1: Con repetición, varias veces.
--repetidera%%%
Definición 1: Col., C. Rica, Cuba, Méx., Nic. y Perú. Repetición muy frecuente de algo.
--repetidor%%%
Definición 1: Que repite.
Definición 2: Dicho especialmente de un alumno: Que repite un curso o una asignatura. U. m. c. s.Sin.:repitente.
Definición 3: Persona que repasa a otra la lección que leyó o explicó el maestro, o el que toma primero a otro la lección que le fue señalada.
Definición 4: En comunicaciones, televisión, etc., aparato electrónico que recibe una señal electromagnética y la vuelve a transmitir amplificada.
Definición 5: círculo repetidor.
--repetidora%%%
Definición 1: Que repite.
Definición 2: Dicho especialmente de un alumno: Que repite un curso o una asignatura. U. m. c. s.Sin.:repitente.
Definición 3: Persona que repasa a otra la lección que leyó o explicó el maestro, o el que toma primero a otro la lección que le fue señalada.
Definición 4: En comunicaciones, televisión, etc., aparato electrónico que recibe una señal electromagnética y la vuelve a transmitir amplificada.
Definición 5: círculo repetidor.
--repetir%%%
Definición 1: Volver a hacer lo que se había hecho, o decir lo que se había dicho.Sin.:[palabras de otro] reproducir, citar.[actos de otro] imitar, emular, copiar.
Definición 2: En una comida, volver a servirse de un mismo guiso. U. también c. intr.
Definición 3: Der. Reclamar contra tercero, a consecuencia de evicción, pago o quebranto que padeció el reclamante.
Definición 4: desus. Pedir muchas veces o con instancia.
Definición 5: Venir a la boca el sabor de lo que se ha comido o bebido.
Definición 6: En las universidades, efectuar la repetición.
Definición 7: Dicho de una persona: Hacer o decir siempre las mismas cosas. .
Definición 8: Dicho de una cosa: Volver a suceder regularmente.
Definición 9: Esc. y Pintambién Dicho de un artista: Insistir en sus obras en las mismas actitudes, perspectivas, grupos, etc.Sin.:insistir, reiterar.
--repetitiva%%%
Definición 1: Que se repite o que contiene repeticiones.Sin.:reiterativo, redundante, recurrente, insistente, machacón, cajonero.
--repetitividad%%%
Definición 1: Cualidad de repetitivo.
--repetitivo%%%
Definición 1: Que se repite o que contiene repeticiones.Sin.:reiterativo, redundante, recurrente, insistente, machacón, cajonero.
--repicar%%%
Definición 1: Picar mucho algo hasta reducirlo a partes muy menudas.Sin.:picar, trizar, destrizar.
Definición 2: Tañer o hacer sonar las campanas u otros instrumentos repetidamente y con cierto compás en señal de fiesta o regocijo. U. también c. intr.Sin.:[una campana] tañer, repiquetear, resonar, doblar, sonar, voltear.[un tambor] redoblar, repiquetear, resonar.
Definición 3: Volver a picar o punzar.
Definición 4: Dicho de un jugador: En el juego de los cientos, contar 90 puntos antes que cuente uno el contrario.
Definición 5: Picarse, preciarse, presumir de algo.
--repicotear%%%
Definición 1: Adornar un objeto con picos, ondas o dientes.
--repinaldo%%%
Definición 1: Variedad de manzana de gran tamaño, forma alargada, mucho olor y sabor exquisito.
--repinarse%%%
Definición 1: Remontarse, elevarse.
--repintar%%%
Definición 1: Pintar algo nuevamente.
Definición 2: Pintambién Pintar sobre lo ya pintado para restaurar cuadros que están maltratados, o para perfeccionar más las pinturas ya concluidas.
Definición 3: pintarrajearse (‖ pintarse en exceso).Sin.:pintarrajearse, emperifollarse, emperejilarse, pintarrajar.
Definición 4: Impr. Dicho de la letra de una página: Señalarse en otra por estar reciente la impresión.
--repinte%%%
Definición 1: Acción y efecto de repintar.
--repipi%%%
Definición 1: Dicho especialmente de un niño: Afectado y pedante. U. también c. s.Sin.:redicho, repelente, sabihondo, sabelotodo, marisabidillo, resabido, cursi, pedante, petulante.
--repipiez%%%
Definición 1: Cualidad de repipi.
Definición 2: coloq. Dicho o hecho propio del repipi.
--repique%%%
Definición 1: Acción y efecto de repicar o repicarse.Sin.:[de una campana] tañido, repiqueteo, volteo.[de un tambor] redoble, repiqueteo.golpeteo, repiqueteo, tamborileo.
Definición 2: Riña, altercado o cuestión ligera que tiene alguien con otra persona.
--repiquete%%%
Definición 1: Repique vivo y rápido de campanas, parecido al redoble del tambor.
Definición 2: Lance, riña o reencuentro.
Definición 3: Mar. Bordada corta.
--repiquetear%%%
Definición 1: Dicho de las campanas u otro instrumento sonoro: Repicar con mucha viveza. U. también c. intr.Sin.:[una campana] tañer, repicar, doblar, sonar, voltear.[un tambor] redoblar, repicar.
Definición 2: Hacer ruido golpeando repetidamente sobre algo. U. también c. intr.Sin.:resonar, tamborilear.
Definición 3: coloq. Dicho de dos o más personas: Reñir diciéndose mutuamente palabras picantes y de enojo.
--repiqueteo%%%
Definición 1: Acción y efecto de repiquetear o repiquetearse.Sin.:[de una campana] tañido, repique, volteo.[de un tambor] redoble, repique.tamborileo, golpeteo, repique.
--repisa%%%
Definición 1: Ménsula que tiene más longitud que vuelo y sirve para sostener un objeto de utilidad o adorno.Sin.:ménsula, soporte.
Definición 2: Estante o placa de madera, cristal u otro material, colocados horizontalmente contra la pared para servir de soporte a algo.Sin.:estante, balda, anaquel, entrepaño, rinconera, vasar.
Definición 3: Parte superior de las cajas de las chimeneas francesas o análogas, donde se colocan objetos.
--repisar%%%
Definición 1: Volver a pisar.
Definición 2: Apretar con pisón, especialmente la tierra.
Definición 3: Encomendar ahincadamente algo a la memoria.
Definición 4: Dicho de una obra: Hacer asiento.
--repiso%%%
Definición 1: Vino de inferior calidad que se hace de la uva repisada.
--repitencia%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Cuba, Nic. y Par. Repetición de un curso de una etapa educativa.
--repitente%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Col., C. Rica, Cuba, Hond., Nic., Par., Perú y Ven. Dicho de un alumno: repetidor (‖ que repite un curso). U. también c. s.Sin.:repetidor.
--repitiente%%%
Definición 1: Que repite o se repite. U. también c. s.
Definición 2: Que repite y sustenta en escuelas o universidades la repetición (‖ acto literario). U. también c. s.
--repizcar%%%
Definición 1: Pellizcar repetidamente. U. también c. prnl.
--repizco%%%
Definición 1: Pellizco en la piel.Sin.:pellizco, pizco.
--replaceta%%%
Definición 1: Ar. Plaza pequeña.
--replana%%%
Definición 1: Perú. Jerga de delincuentes.
--replantación%%%
Definición 1: Acción y efecto de replantar.
--replantar%%%
Definición 1: Volver a plantar algo.Sin.:repoblar, reforestar.
Definición 2: Trasplantar un vegetal desde el sitio en que está a otro.Sin.:trasplantar, trasponer, trasladar.
--replanteamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de replantear (‖ volver a plantear un problema o asunto).Sin.:replanteo, reconsideración, revisión, modificación, cambio.
--replantear%%%
Definición 1: Volver a plantear un problema o asunto.Sin.:reconsiderar, revisar, modificar, alterar.
Definición 2: Constr. Trazar sobre el terreno, a escala natural, las líneas que marcan los cimientos de un edificio.
--replanteo%%%
Definición 1: Acción y efecto de replantear.Sin.:replanteamiento, reconsideración, revisión, modificación, cambio.
--repleción%%%
Definición 1: Acción y efecto de repletar o repletarse.Sin.:colmo.saciedad, hartura, atiborramiento.
--replegar%%%
Definición 1: Plegar o doblar muchas veces.Antambién:desplegar, desdoblar.
Definición 2: Recogerse, encerrarse en sí mismo, refugiarse en la propia intimidad.Sin.:encerrarse, retraerse, recogerse.Antambién:abrirse.
Definición 3: Dicho de las tropas avanzadas: Retirarse en buen orden. U. también c. tr. U. t. en sent. fig.Sin.:retirarse, retroceder, recular, alejarse, irse.Ant.:avanzar, desplegarse.
--repleta%%%
Definición 1: Muy lleno, o tan lleno que ya no puede contener nada más.Sin.:lleno, pleno, completo, rebosante, desbordante, colmado, saturado, hinchado.Antambién:vacío, desocupado.
--repletar%%%
Definición 1: Rellenar, colmar.
Definición 2: Ahitarse, hartarse.
--repleto%%%
Definición 1: Muy lleno, o tan lleno que ya no puede contener nada más.Sin.:lleno, pleno, completo, rebosante, desbordante, colmado, saturado, hinchado.Antambién:vacío, desocupado.
--réplica%%%
Definición 1: Acción de replicar.Sin.:contestación, respuesta, reposición, objeción, protesta, alegación.
Definición 2: Expresión, argumento o discurso con que se replica.Antambién:contrarréplica.
Definición 3: Copia exacta de algo.Sin.:reproducción, copia, duplicado.
Definición 4: Repetición de un terremoto, normalmente más atenuado.
Definición 5: Der. Segundo escrito del actor en el juicio de mayor cuantía para impugnar la contestación y la reconvención, si la hubo, y fijar los puntos litigiosos.
--replicación%%%
Definición 1: Biol. Proceso de duplicación del ADN para transmitir a la siguiente generación una copia íntegra de la información genética.
Definición 2: desus. Acción de replicar.
Definición 3: desus. Repetición, reiteración.
--replicador%%%
Definición 1: replicón (‖ respondón). U. también c. s.Sin.:replicón, respondón, contestón, retobado, insolente, deslenguado, descarado.
Definición 2: Que replica (‖ copia exactamente). U. también c. s.
Definición 3: Biol. Que inicia una replicación. U. también c. s.Sin.:replicón.
--replicadora%%%
Definición 1: replicón (‖ respondón). U. también c. s.Sin.:replicón, respondón, contestón, retobado, insolente, deslenguado, descarado.
Definición 2: Que replica (‖ copia exactamente). U. también c. s.
Definición 3: Biol. Que inicia una replicación. U. también c. s.Sin.:replicón.
--replicante%%%
Definición 1: Que replica (‖ copia exactamente). U. también c. s.
Definición 2: Que experimenta réplica (‖ copia exacta). U. también c. s.
--replicar%%%
Definición 1: Instar o argüir contra la respuesta o argumento.Sin.:argüir, alegar, argumentar, contradecir, contestar, responder, reponer.Antambién:asentir.
Definición 2: Responder oponiéndose a lo que se dice o manda. U. también c. tr.Sin.:objetar, protestar, revirar.Ant.:aprobar, consentir.
Definición 3: Copiar algo exactamente. U. también c. prnl.Sin.:reproducir, copiar, duplicar.
Definición 4: Der. Dicho del actor: Presentar en juicio ordinario el escrito de réplica.
Definición 5: desus. Repetir lo que se ha dicho.
--replicato%%%
Definición 1: Réplica con que alguien se opone a lo que otra persona dice o manda.
--replicón%%%
Definición 1: respondón. U. también c. s.Sin.:respondón, replicador, contestón, retobado, insolente, deslenguado, descarado.
Definición 2: Biol. Molécula o secuencia de ADN que es capaz de replicarse.Sin.:replicador.
--replicona%%%
Definición 1: respondón. U. también c. s.Sin.:respondón, replicador, contestón, retobado, insolente, deslenguado, descarado.
Definición 2: Biol. Molécula o secuencia de ADN que es capaz de replicarse.Sin.:replicador.
--repliegue%%%
Definición 1: Pliegue doble o irregular.Sin.:pliegue, doblez, plegadura, arruga.
Definición 2: Acción y efecto de replegar o replegarse.Sin.:retirada, retroceso, reculada, huida.Antambién:despliegue, avance.
--repo%%%
Definición 1: Arbusto americano de la familia de las verbenáceas, especie de arrayán de gran tamaño, pues llega a alcanzar seis metros de altura, con las hojas opuestas o alternas y aovadas, que llevan una espina larga en su axila, flores solitarias moradas y drupas azules. De su madera, que es muy dura, se hacía el palo con que, rozando con otro, sacaban fuego los indios.
--repoblación%%%
Definición 1: Acción y efecto de repoblar.Sin.:[con plantas o árboles] reforestación, replantación, forestación, población, siembra, cultivo.[con personas] población, colonización, asentamiento, instalación, inmigración.Antambién:[con personas] despoblación.[con plantas o árboles] deforestación.
Definición 2: Conjunto de árboles o especies vegetales en terrenos repoblados.
--repoblador%%%
Definición 1: Que repuebla. Aplural a pers., u. también c. s.
--repobladora%%%
Definición 1: Que repuebla. Aplural a pers., u. también c. s.
--repoblar%%%
Definición 1: Volver a poblar. U. también c. prnl.Ant.:despoblar.
Definición 2: Poblar los lugares de los que se ha expulsado a los pobladores anteriores, o que han sido abandonados.Sin.:poblar, colonizar, establecerse, asentarse, instalarse.Antambién:despoblar.
Definición 3: Volver a plantar árboles y otras especies vegetales en un lugar.Sin.:replantar, reforestar, forestar, plantar.Antambién:deforestar.
--repodar%%%
Definición 1: Recortar los troncos o ramas que al podar no quedaron bien cortados.
--repodrir%%%
Definición 1: repudrir. Era u. también c. prnl.
--repóker%%%
Definición 1: En el juego del póquer, reunión de cuatro cartas iguales más un comodín.
--repollar%%%
Definición 1: Dicho de una planta y de sus hojas: Formar repollo. U. también c. prnl.
--repollo%%%
Definición 1: Col cuyas hojas, de color verde claro, anchas y apretadas entre sí, forman como una cabeza redondeada.Sin.:col, berza.
Definición 2: poco us. Cabeza redondeada que forman las hojas de algunas plantas como el repollo o la lombarda.
--repolluda%%%
Definición 1: De forma de repollo.
Definición 2: Dicho de una persona: Gruesa y bajita.Sin.:achaparrado, rechoncho, retaco, papujo.
Definición 3: poco us. Dicho de una planta: Que forma repollo.
--repolludo%%%
Definición 1: De forma de repollo.
Definición 2: Dicho de una persona: Gruesa y bajita.Sin.:achaparrado, rechoncho, retaco, papujo.
Definición 3: poco us. Dicho de una planta: Que forma repollo.
--reponedor%%%
Definición 1: Encargado de reponer los productos en los supermercados y otros establecimientos.
--reponedora%%%
Definición 1: Encargado de reponer los productos en los supermercados y otros establecimientos.
--reponer%%%
Definición 1: Volver a poner, constituir, colocar a alguien o algo en el empleo, lugar o estado que antes tenía.Sin.:devolver, restituir, reintegrar, restablecer, renovar.Antambién:apartar.
Definición 2: Reemplazar lo que falta o lo que se había sacado de alguna parte.Sin.:reemplazar, sustituir, renovar, reinstalar.Antambién:quitar, terminar.
Definición 3: Decir algo como respuesta o réplica a lo que ha dicho otra persona. .
Definición 4: Volver a poner en escena una obra dramática, cinematográfica o musical ya estrenada en una temporada anterior.Sin.:reestrenar.
Definición 5: Der. Retrotraer la causa o pleito a un estado determinado.
Definición 6: Der. Dicho del juez que lo dictó: Reformar un auto o providencia.
Definición 7: Recobrar la salud o la hacienda.Sin.:recuperarse, restablecerse, recobrarse, curarse, mejorar, convalecer, aliviarse.Antambién:empeorar.
Definición 8: Serenarse, tranquilizarse.Sin.:serenarse, calmarse, tranquilizarse, sosegarse, rehacerse.Antambién:alterarse.
--repóquer%%%
Definición 1: En el juego del póquer, reunión de cuatro cartas iguales más un comodín.
--reportación%%%
Definición 1: Sosiego, serenidad, moderación.
--reportaje%%%
Definición 1: Trabajo periodístico, cinematográfico, etc., de carácter informativo.Sin.:[escrito] crónica, artículo, informe, información, reseña.[audiovisual] crónica, documental.
--reportamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de reportar.
--reportar%%%
Definición 1: Refrenar, reprimir o moderar una pasión de ánimo o a quien la tiene. U. m. c. prnl.Sin.:contener, reprimir, cohibir, refrenar, moderar, frenar, comedirse.
Definición 2: Alcanzar, conseguir, lograr, obtener.
Definición 3: Dicho de una cosa: Producir algún beneficio o ventaja, o, por el contrario, dificultades o disgustos.Sin.:producir, provocar, ocasionar, acarrear, traer, procurar.
Definición 4: Traer o llevar.
Definición 5: Pasar una prueba litográfica a la piedra para multiplicar las tiradas de un mismo dibujo.
Definición 6: Retribuir, proporcionar, recompensar.
Definición 7: Transmitir, comunicar, dar noticia. U. m. en Am.Sin.:informar, comunicar, transmitir.
--reporte%%%
Definición 1: Noticia, informe.
Definición 2: chisme (‖ noticia que pretende indisponer).Sin.:chisme, chismorreo, chismorrería, hablada, habladera, soplo, vinazo, chambre, sacada, chismería, chisma.
Definición 3: Prueba de litografía que sirve para estampar de nuevo un dibujo en otras piedras y multiplicar las tiradas.
--reportear%%%
Definición 1: Am. Dicho de un periodista: Entrevistar a alguien para hacer un reportaje.Sin.:entrevistar.
Definición 2: Arg., Bol., Hond., Méx. y Perú. Buscar noticias y difundirlas desde un medio de comunicación.Sin.:cubrir.
Definición 3: Bol., Chile, Col., Ec., El Salv., Hond., Méx., Nic., Par., Perú, R. Dom. y Ven. Tomar fotografías para realizar un reportaje gráfico.
--reportera%%%
Definición 1: Dicho de un periodista: Que se dedica a los reportes o noticias. U. también c. s.Sin.:cronista, corresponsal, informador, articulista, periodista.
--reporteril%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al reportero o a su oficio.
--reporterismo%%%
Definición 1: Oficio de reportero.
--reportero%%%
Definición 1: Dicho de un periodista: Que se dedica a los reportes o noticias. U. también c. s.Sin.:cronista, corresponsal, informador, articulista, periodista.
--reportista%%%
Definición 1: Litógrafo muy experto en reportar pruebas.
--reportorio%%%
Definición 1: almanaque (‖ registro de los días del año).Sin.:almanaque.
Definición 2: desus. repertorio.
--reposabrazos%%%
Definición 1: apoyabrazos.Sin.:apoyabrazos.
--reposacabezas%%%
Definición 1: En los asientos de algunos vehículos, parte elevada sobre el respaldo destinada a proporcionar apoyo a la cabeza y evitar lesiones cervicales en caso de colisión.Sin.:apoyacabeza, apoyanuca.
--reposada%%%
Definición 1: Sosegado, quieto, tranquilo.Sin.:tranquilo, sosegado, plácido, sereno, apacible, quieto, calmado, pacífico, relajado, calmoso.Antambién:inquieto.
--reposadamente%%%
Definición 1: De manera reposada.Sin.:tranquilamente, sosegadamente, plácidamente, descansadamente.
--reposadero%%%
Definición 1: Ingen. Pileta colocada en la parte exterior de los hornos para recibir el metal fundido que sale por la piquera.
--reposado%%%
Definición 1: Sosegado, quieto, tranquilo.Sin.:tranquilo, sosegado, plácido, sereno, apacible, quieto, calmado, pacífico, relajado, calmoso.Antambién:inquieto.
--reposapiés%%%
Definición 1: escabel (‖ tarima para que descansen los pies).Sin.:escabel, banqueta, silletín.
Definición 2: En los vehículos, pieza que sirve para apoyar los pies.
--reposar%%%
Definición 1: Descansar, interrumpir la actividad para recuperarse del cansancio. U. también c. prnl. .
Definición 2: Yacer, generalmente durmiendo un breve sueño. .
Definición 3: Estar enterrado en un lugar.Sin.:descansar, yacer.
Definición 4: Dicho de un alimento: Permanecer un tiempo sin ser movido, tras haber sido cocinado, mientras adquiere la consistencia debida o se mezclan adecuadamente los sabores de sus ingredientes.
Definición 5: Dicho de un líquido: Permanecer un tiempo sin ser movido para que se asienten en el fondo las partículas que contenía en suspensión.
Definición 6: Dicho de una cosa: Estar apoyada sobre algo. .
Definición 7: coloq. Tranquilizarse o sosegarse.
Definición 8: Guardar una cierta inactividad después de una comida para facilitar su digestión.
Definición 9: Apoyar una parte del cuerpo sobre algo. U. también en sent. fig. .
--reposera%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona: Que con frecuencia disfruta de permisos, descansos o licencias para ausentarse del trabajo. U. también c. s.
Definición 2: Arg., Par. y Ur. tumbona.Sin.:tumbona, hamaca, perezosa, perezoso.
--reposero%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona: Que con frecuencia disfruta de permisos, descansos o licencias para ausentarse del trabajo. U. también c. s.
Definición 2: Arg., Par. y Ur. tumbona.Sin.:tumbona, hamaca, perezosa, perezoso.
--reposición%%%
Definición 1: Acción y efecto de reponer o reponerse.Sin.:restitución, devolución, reintegro, retorno, restablecimiento, renovación.[de lo que falta] reemplazo, sustitución, renovación.[de una obra] reestreno.
--repositorio%%%
Definición 1: Lugar donde se guarda algo.
--reposo%%%
Definición 1: Acción y efecto de reposar o reposarse.Sin.:descanso, relax, sosiego, relajamiento, placidez, calma, paz, quietud.sueño, siesta.Antambién:actividad.
Definición 2: Fís. Inmovilidad de un cuerpo respecto de un sistema de referencia.Sin.:inmovilidad, inactividad.
--repostada%%%
Definición 1: And., Hond., Perú y Ven. Respuesta desabrida o grosera.
--repostaje%%%
Definición 1: Acción de repostar.
--repostar%%%
Definición 1: Reponer provisiones, pertrechos, combustibles, etc. U. también c. prnl.
--reposte%%%
Definición 1: Ar. Despensa en que se guardan los comestibles.
--repostera%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio hacer pastas, dulces y algunas bebidas.Sin.:pastelero, confitero, dulcero, bollero, bizcochero.
Definición 2: En los palacios de los antiguos reyes y señores, encargado del orden y custodia de los objetos pertenecientes a un ramo de servicio, como el de cama, de estrado, etc.
Definición 3: Aparador de cocina.Sin.:despensa.
Definición 4: Paño cuadrado o rectangular con emblemas heráldicos.
Definición 5: Mar. Marinero que está al servicio personal de un jefe u oficial de marina.
--repostería%%%
Definición 1: Arte y oficio del repostero.Sin.:pastelería, confitería, dulcería.
Definición 2: Productos del arte de la repostería.Sin.:pastelería, bollería.
Definición 3: Establecimiento donde se hacen y venden dulces, pastas, fiambres, embutidos y algunas bebidas.Sin.:pastelería, confitería, dulcería, bollería, bombonería, bizcochería.
Definición 4: Despensa pequeña en que se guardan provisiones de repostería.
Definición 5: Lugar donde se guarda la plata y lo demás perteneciente al servicio de mesa.
Definición 6: En la casa de los antiguos reyes de Castilla, empleo de repostero mayor.
Definición 7: En la casa de los antiguos reyes de Castilla, empleados del repostero mayor.
--repostero%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio hacer pastas, dulces y algunas bebidas.Sin.:pastelero, confitero, dulcero, bollero, bizcochero.
Definición 2: En los palacios de los antiguos reyes y señores, encargado del orden y custodia de los objetos pertenecientes a un ramo de servicio, como el de cama, de estrado, etc.
Definición 3: Aparador de cocina.Sin.:despensa.
Definición 4: Paño cuadrado o rectangular con emblemas heráldicos.
Definición 5: Mar. Marinero que está al servicio personal de un jefe u oficial de marina.
--repoyar%%%
Definición 1: Rechazar, repudiar.
--repoyo%%%
Definición 1: Desecho y, en especial, las sobras o restos de la comida.
Definición 2: desus. Acción de repoyar.
--repregunta%%%
Definición 1: Der. Segunda pregunta que hace al testigo el litigante contrario a quien lo presenta, para contrastar o apurar su veracidad, o bien para completar la indagación.
--repreguntar%%%
Definición 1: Der. Proponer o hacer repreguntas al testigo.
--reprehender%%%
Definición 1: reprender.Sin.:reprender, reconvenir, reñir, regañar, amonestar, apercibir, recriminar, sermonear, increpar, abroncar, censurar, vituperar, corregir, trapear, cafetear, requintear, vaciar.
--reprehensible%%%
Definición 1: reprensible.Sin.:reprensible, censurable, reprochable, criticable, vituperable.
--reprehensión%%%
Definición 1: reprensión.
--reprendedor%%%
Definición 1: reprensor.Sin.:reprensor.
--reprendedora%%%
Definición 1: reprensor.Sin.:reprensor.
--reprender%%%
Definición 1: Corregir, amonestar a alguien vituperando o desaprobando lo que ha dicho o hecho.Sin.:reconvenir, reñir, regañar, recriminar, amonestar, apercibir, increpar, sermonear, abroncar, censurar, vituperar, corregir, reprehender, trapear, cafetear, requintear, vaciar.Antambién:felicitar, alabar.
--reprensible%%%
Definición 1: Digno de reprensión.Sin.:censurable, reprochable, criticable, vituperable, reprehensible.Antambién:elogiable.
--reprensión%%%
Definición 1: Acción de reprender.Sin.:reprimenda, reconvención, regañina, recriminación, amonestación, admonición, apercibimiento, increpación, censura, vituperio, reproche, sermón, rapapolvo, bronca, descarga.Antambién:alabanza, elogio.
Definición 2: Expresión o razonamiento con que se reprende.Sin.:reprimenda, reconvención, regañina, recriminación, amonestación, admonición, apercibimiento, increpación, censura, vituperio, reproche, sermón, rapapolvo, bronca, descarga.Antambién:alabanza, elogio.
Definición 3: Der. Pena que se ejecuta amonestando al reo, y se considera grave o leve según se aplique en audiencia pública o ante el tribunal solo.
--reprensiva%%%
Definición 1: Que reprende o denota reprensión.
--reprensivo%%%
Definición 1: Que reprende o denota reprensión.
--reprensor%%%
Definición 1: Que reprende. U. también c. s.Sin.:reprendedor.
--reprensora%%%
Definición 1: Que reprende. U. también c. s.Sin.:reprendedor.
--represa%%%
Definición 1: Acción de represar (‖ recobrar).
Definición 2: Obra, generalmente de hormigón armado, para contener o regular el curso de las aguas.Sin.:presa, dique.
Definición 3: Lugar donde las aguas están detenidas o almacenadas, natural o artificialmente.Sin.:presa, embalse, pantano, estanque.
Definición 4: Retención de los bienes de una nación con la cual se está en guerra.
Definición 5: Detención de algunas cosas no materiales, como los afectos y pasiones del ánimo.
--represalia%%%
Definición 1: Respuesta de castigo o venganza por alguna agresión u ofensa.Sin.:revancha, desquite, venganza, resarcimiento, retaliación.
Definición 2: Retención de los bienes de una colectividad con la cual se está en conflicto, o de sus individuos.
Definición 3: Medida o trato de rigor que, sin llegar a ruptura violenta de relaciones, adopta un Estado contra otro para responder a actos o determinaciones adversos de este. U. m. en plural
--represaliar%%%
Definición 1: Castigar, tomar represalias.
--represar%%%
Definición 1: Detener o estancar el agua corriente. U. también c. prnl.Sin.:embalsar, estancar, retener, detener, contener.
Definición 2: Contener, reprimir. U. también c. prnl.Sin.:contener, reprimir, refrenar, cohibir, inhibir.
Definición 3: Recobrar de los enemigos la embarcación que habían apresado.
--representable%%%
Definición 1: Que se puede representar o hacer visible.Antambién:irrepresentable.
--representación%%%
Definición 1: Acción y efecto de representar.Sin.:función, obra, espectáculo, comedia.actuación, interpretación.
Definición 2: Imagen o idea que sustituye a la realidad.Sin.:símbolo, encarnación, personificación, imagen, emblema, figura, efigie, idea.
Definición 3: Conjunto de personas que representan a una entidad, colectividad o corporación.Sin.:delegación, comisión, comité, embajada, legación, cancillería, consejo.
Definición 4: Cosa que representa otra.
Definición 5: Categoría o distinción social.
Definición 6: Obra dramática que en la Edad Media trataba de temas varios, principalmente religiosos.
Definición 7: Der. Derecho de una persona a ocupar, para la sucesión en una herencia o mayorazgo, el lugar de otra persona difunta.
Definición 8: Psicol. Imagen o concepto en que se hace presente a la conciencia un objeto exterior o interior.
Definición 9: desus. Súplica o proposición apoyada en razones o documentos, que se dirige a un príncipe o superior.
--representador%%%
Definición 1: Que representa. Aplural a pers., u. también c. s.
--representadora%%%
Definición 1: Que representa. Aplural a pers., u. también c. s.
--representanta%%%
Definición 1: Actriz de teatro.
--representante%%%
Definición 1: Que representa.
Definición 2: Persona que representa a un ausente, cuerpo o comunidad.Sin.:[de una persona, grupo o entidad] delegado, portavoz, apoderado, comisionado, agente, compromisario.[diplomático] embajador, legado.[procesal] procurador.
Definición 3: Persona que promueve y concierta la venta de los productos de una casa comercial, debidamente autorizada por esta.Sin.:comercial, viajante, comisionista, agente, visitador, corredor.
Definición 4: Persona que gestiona los contratos y asuntos profesionales a actores, escritores, artistas, compañías teatrales, etc.Sin.:agente, mánager, apoderado.
Definición 5: poco us. Actor o actriz de teatro.
--representar%%%
Definición 1: Hacer presente algo con palabras o figuras que la imaginación retiene. U. también c. prnl.Sin.:plasmar, describir.
Definición 2: Informar, declarar o referir.
Definición 3: Dicho de una persona: Manifestar el afecto de que está poseída.Sin.:expresar, manifestar.
Definición 4: Recitar o ejecutar en público una obra dramática.Sin.:escenificar, interpretar.
Definición 5: Interpretar un papel de una obra dramática.Sin.:interpretar, encarnar, hacer.
Definición 6: Sustituir a alguien o hacer sus veces, desempeñar su función o la de una entidad, empresa, etc.Sin.:sustituir, reemplazar, suplir, relevar.
Definición 7: Ser imagen o símbolo de algo, o imitarlo perfectamente.Sin.:simbolizar, figurar, personificar, encarnar.
Definición 8: Dicho de una persona: Aparentar determinada edad.Sin.:aparentar.
Definición 9: desus. presentar.
Definición 10: Dicho de una persona o de una cosa: Importar mucho o poco. .
--representativa%%%
Definición 1: Que sirve para representar algo.Sin.:característico, propio, peculiar, específico, clásico, típico, individual.figurativo, descriptivo, ideográfico, simbólico.Antambién:atípico.
Definición 2: Que representa con justos títulos. .
--representatividad%%%
Definición 1: Cualidad de representativo.
--representativo%%%
Definición 1: Que sirve para representar algo.Sin.:característico, propio, peculiar, específico, clásico, típico, individual.figurativo, descriptivo, ideográfico, simbólico.Antambién:atípico.
Definición 2: Que representa con justos títulos. .
--represión%%%
Definición 1: Acción y efecto de represar.
Definición 2: Acción y efecto de reprimir.Sin.:freno, contención, inhibición, moderación, dominio.Antambién:liberación.
Definición 3: Acto, o conjunto de actos, ordinariamente desde el poder, para contener, detener o castigar con violencia actuaciones políticas o sociales.Sin.:opresión, coacción, castigo, sometimiento, dominación, contención, prohibición.
Definición 4: En el psicoanálisis, proceso por el cual un impulso o una idea inaceptable se relega al inconsciente.
--represiva%%%
Definición 1: Que reprime. .
--represivo%%%
Definición 1: Que reprime. .
--represor%%%
Definición 1: Que reprime. U. también c. s.Sin.:represivo, opresivo, coercitivo, autoritario, dominante, restrictivo, déspota.
--represora%%%
Definición 1: Que reprime. U. también c. s.Sin.:represivo, opresivo, coercitivo, autoritario, dominante, restrictivo, déspota.
--reprimenda%%%
Definición 1: Reprensión vehemente y prolija.Sin.:reprensión, reconvención, recriminación, regañina, amonestación, reproche, riña, bronca, rapapolvo, sermón, responso, regaño, chaparrón, raspa, filípica.Antambién:alabanza, elogio.
--reprimida%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que oculta o refrena en exceso sus sentimientos o deseos, especialmente los sexuales. U. también c. s.Sin.:frustrado, tímido.
--reprimido%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que oculta o refrena en exceso sus sentimientos o deseos, especialmente los sexuales. U. también c. s.Sin.:frustrado, tímido.
--reprimir%%%
Definición 1: Contener, refrenar, templar o moderar. U. también c. prnl.Sin.:contener, refrenar, inhibir, cohibir, aguantar, represar, frenar, moderar, comprimir.Ant.:desatar.
Definición 2: Contener, detener o castigar, por lo general desde el poder y con el uso de la violencia, actuaciones políticas o sociales.Sin.:castigar, someter, contener, dominar, domar, aplacar, apaciguar.Antambién:fomentar.
--repristinación%%%
Definición 1: Acción y efecto de repristinar.
--repristinador%%%
Definición 1: Que repristina. Aplural a pers., u. también c. s.
--repristinadora%%%
Definición 1: Que repristina. Aplural a pers., u. también c. s.
--repristinar%%%
Definición 1: Volver a dar valor a algo que lo había perdido.
Definición 2: Restaurar o reconstruir algo devolviéndolo a su estado original.
--réproba%%%
Definición 1: Condenado a las penas eternas. U. también c. s.Ant.:bienaventurado.
Definición 2: Dicho de una persona: Condenada por su heterodoxia religiosa. U. también c. s.Sin.:hereje, condenado.
Definición 3: Dicho de una persona: Apartada de la convivencia por razones distintas de las religiosas. U. también c. s.Sin.:proscrito.
Definición 4: malvado. U. también c. s.Sin.:malvado, maligno, perverso, pérfido, malo, maldoso, malulo.
--reprobable%%%
Definición 1: Digno de reprobación o que puede reprobarse.Sin.:censurable, condenable, rechazable, criticable, reprochable, vituperable.Antambién:loable, plausible.
--reprobación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reprobar.Sin.:desaprobación, censura, condena, rechazo, crítica, recriminación, reproche, vituperio.
--reprobada%%%
Definición 1: Condenado a las penas eternas. U. también c. s.
Definición 2: Calificación de suspenso.
--reprobadamente%%%
Definición 1: Con reprobación.
--reprobado%%%
Definición 1: Condenado a las penas eternas. U. también c. s.
Definición 2: Calificación de suspenso.
--reprobador%%%
Definición 1: Que reprueba. U. también c. s.
--reprobadora%%%
Definición 1: Que reprueba. U. también c. s.
--reprobar%%%
Definición 1: No aprobar, dar por malo.Sin.:desaprobar, censurar, condenar, rechazar, recriminar, reprochar, vituperar.[en un examen] suspender, catear, revolcar, aplazar.Antambién:alabar, aprobar.
--reprobatoria%%%
Definición 1: Que reprueba o sirve para reprobar.Antambién:laudatorio, aprobatorio.
--reprobatorio%%%
Definición 1: Que reprueba o sirve para reprobar.Antambién:laudatorio, aprobatorio.
--réprobo%%%
Definición 1: Condenado a las penas eternas. U. también c. s.Ant.:bienaventurado.
Definición 2: Dicho de una persona: Condenada por su heterodoxia religiosa. U. también c. s.Sin.:hereje, condenado.
Definición 3: Dicho de una persona: Apartada de la convivencia por razones distintas de las religiosas. U. también c. s.Sin.:proscrito.
Definición 4: malvado. U. también c. s.Sin.:malvado, maligno, perverso, pérfido, malo, maldoso, malulo.
--reprocesado%%%
Definición 1: Quím. Tratamiento químico a que se somete el combustible nuclear después de ser utilizado en los reactores y mediante el cual se recuperan uranio y plutonio para utilizarlos nuevamente.
--reprochable%%%
Definición 1: Que puede reprocharse o es digno de reproche.Sin.:reprobable, reprensible, censurable, criticable, condenable, rechazable.Antambién:irreprochable.
--reprochador%%%
Definición 1: Que reprocha. Aplural a pers., u. también c. s.
--reprochadora%%%
Definición 1: Que reprocha. Aplural a pers., u. también c. s.
--reprochar%%%
Definición 1: Reconvenir, echar en cara. U. también c. prnl.Sin.:recriminar, reconvenir, reprender, censurar, criticar, afear, reprobar, regañar, condenar, enrostrar.
--reproche%%%
Definición 1: Acción de reprochar.Sin.:recriminación, reconvención, reprobación, amonestación, censura, crítica, regañina, queja, raspa.
Definición 2: Expresión con que se reprocha.Sin.:recriminación, reconvención, reprobación, amonestación, censura, crítica, regañina, queja, raspa.
Definición 3: Der. Atribución a alguien de las consecuencias de una acción dañosa o ilegal, mediante la exigencia de responsabilidad civil o penal.
--reproducción%%%
Definición 1: Acción y efecto de reproducir o reproducirse.Sin.:procreación, multiplicación, propagación, proliferación, generación, difusión.
Definición 2: Cosa que reproduce o copia un original.Sin.:copia, duplicado, réplica, calco, imitación, remedo, repetición.[ilícita] falsificación, plagio.
--reproducibilidad%%%
Definición 1: Capacidad de reproducirse o ser reproducido.
--reproducir%%%
Definición 1: Volver a producir, o producir de nuevo. U. también c. prnl.
Definición 2: Volver a hacer presente lo que antes se dijo y alegó.Sin.:repetir, reiterar.
Definición 3: Sacar copia de algo, como una imagen, un texto o una producción sonora.Sin.:copiar, duplicar, calcar, replicar.[ilícitamente] falsificar.
Definición 4: Hacer que se vea u oiga el contenido de un producto visual o sonoro. .
Definición 5: Ser copia de un original.Sin.:imitar, plagiar.
Definición 6: Dicho de los seres vivos: Engendrar y producir otros seres de sus mismos caracteres biológicos.Sin.:procrear, multiplicarse, propagarse, proliferar.
--reproductiva%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la reproducción.
Definición 2: Que produce beneficio o provecho.
--reproductivo%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la reproducción.
Definición 2: Que produce beneficio o provecho.
--reproductor%%%
Definición 1: Que reproduce o sirve para reproducir. U. también c. s.Sin.:copista, copiador, imitador, repetidor.
Definición 2: Animal destinado a mejorar su raza.Sin.:semental, macho, garañón, verraco.
Definición 3: Aparato que sirve para la reproducción de imágenes o sonidos.
--reproductora%%%
Definición 1: Que reproduce o sirve para reproducir. U. también c. s.Sin.:copista, copiador, imitador, repetidor.
Definición 2: Animal destinado a mejorar su raza.Sin.:semental, macho, garañón, verraco.
Definición 3: Aparato que sirve para la reproducción de imágenes o sonidos.
--reprógrafa%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio la reprografía.
--reprografía%%%
Definición 1: Reproducción de los documentos por diversos medios, como la fotografía, el microfilme, etc.
--reprográfica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la reprografía.
--reprográfico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la reprografía.
--reprógrafo%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio la reprografía.
--repromisión%%%
Definición 1: Promesa repetida.
--repropia%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: Que se repropia.
--repropiarse%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: Resistirse a obedecer a quien la rige.
--repropio%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: Que se repropia.
--reprueba%%%
Definición 1: Nueva prueba sobre la que ya se ha dado.
--reps%%%
Definición 1: Tela de seda o de lana, fuerte y bien tejida, que se usa en obras de tapicería.
--reptación%%%
Definición 1: Modo de locomoción similar al de los reptiles.
--reptador%%%
Definición 1: Que repta2. Aplural a animales, u. también c. s.
--reptadora%%%
Definición 1: Que repta2. Aplural a animales, u. también c. s.
--reptante%%%
Definición 1: Que repta2. Aplural a animales, u. también c. s.Sin.:rastrero.
--reptar%%%
Definición 1: Desafiar, retar a alguien.
--reptil%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Del grupo de los vertebrados, ovíparo u ovovivíparo, de temperatura variable y respiración pulmonar que, por carecer de patas o por tenerlas muy cortas, se desplazan rozando la tierra con el vientre; poco ej., la culebra, el lagarto o el galápago. U. también c. s. m., en plural como taxón.Sin.:saurio, lagarto, ofidio, serpiente, quelonio.
Definición 2: Dicho de una persona: Rastrera, vil e innoble. U. m. c. s.Sin.:gusano, lagarto, pérfido, rastrero.
--réptil%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Del grupo de los vertebrados, ovíparo u ovovivíparo, de temperatura variable y respiración pulmonar que, por carecer de patas o por tenerlas muy cortas, se desplazan rozando la tierra con el vientre; poco ej., la culebra, el lagarto o el galápago. U. también c. s. m., en plural como taxón.Sin.:saurio, lagarto, ofidio, serpiente, quelonio.
Definición 2: Dicho de una persona: Rastrera, vil e innoble. U. m. c. s.Sin.:gusano, lagarto, pérfido, rastrero.
--reptiliana%%%
Definición 1: Zool. Perteneciente o relativo a los reptiles.
--reptiliano%%%
Definición 1: Zool. Perteneciente o relativo a los reptiles.
--república%%%
Definición 1: Organización del Estado cuya máxima autoridad es elegida por los ciudadanos o por el Parlamento para un período determinado.
Definición 2: Estado cuya forma de gobierno es una república.Sin.:estado, país.
Definición 3: Por oposición a los gobiernos injustos, como el despotismo o la tiranía, forma de gobierno regida por el interés común, la justicia y la igualdad.Sin.:democracia.
Definición 4: Cosa pública o interés público de una colectividad.
Definición 5: Grupo de personas, generalmente jóvenes, que convivían para repartir gastos.
Definición 6: irón. Lugar donde reina el desorden.
Definición 7: desus. Cuerpo político de una sociedad.
--republicana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la república (‖ organización del Estado).Sin.:democrático, representativo, popular.
Definición 2: Partidario de la república como forma de organización del Estado. U. también c. s.Ant.:antirrepublicano.
Definición 3: repúblico (‖ patricio).Sin.:patricio, repúblico.
--republicanismo%%%
Definición 1: Condición de republicano.
Definición 2: Sistema político que propugna la república como forma de gobierno de un Estado.
Definición 3: Amor o afección a la república como forma de gobierno.
--republicano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la república (‖ organización del Estado).Sin.:democrático, representativo, popular.
Definición 2: Partidario de la república como forma de organización del Estado. U. también c. s.Ant.:antirrepublicano.
Definición 3: repúblico (‖ patricio).Sin.:patricio, repúblico.
--repúblico%%%
Definición 1: Hombre de representación, capacitado para los oficios públicos.
Definición 2: Hombre versado en la dirección de los Estados o en materia política.
Definición 3: patricio (‖ individuo que descuella entre sus conciudadanos).Sin.:patricio, republicano.
--repuchar%%%
Definición 1: repudiar.
Definición 2: Cohibirse, acobardarse, amilanarse.
--repudiable%%%
Definición 1: Que puede ser repudiado. U. también c. s.
Definición 2: Recusable, que no se acepta.Sin.:recusable, abominable.Antambién:aceptable.
--repudiación%%%
Definición 1: Acción y efecto de repudiar (‖ rechazar un hombre a su esposa).
--repudiar%%%
Definición 1: Rechazar algo, no aceptarlo. .
Definición 2: Rechazar un hombre a su esposa por cauces legales, de modo que se rompa el matrimonio.
--repudio%%%
Definición 1: Acción y efecto de repudiar.Sin.:rechazo, repulsa, reprobación, desprecio, desdén, aborrecimiento.divorcio, separación, abandono, dejación.
Definición 2: renuncia.
--repudrir%%%
Definición 1: Pudrir mucho. U. también c. prnl.
Definición 2: coloq. Consumirse mucho interiormente de callar o disimular un sentimiento o pesar. U. también c. tr.Sin.:reconcomerse, concomerse, requemarse, consumirse, corroerse, amargarse.
--repuesta%%%
Definición 1: Apartado, retirado, escondido.
Definición 2: Méx. y Ven. Dicho de una persona: Que ha aumentado algo de peso.
Definición 3: Provisión de comestibles u otras cosas para cuando sean necesarias.Sin.:reserva, retén, provisión, recambio.
Definición 4: recambio (‖ pieza para sustituir a otra igual).Sin.:recambio, accesorio, refacción.
Definición 5: Aparador o mesa en que está preparado todo lo necesario para el servicio de la comida o cena.
Definición 6: En juegos de naipes, cantidad que pone quien pierde para disputarse en la mano siguiente.
--repuesto%%%
Definición 1: Apartado, retirado, escondido.
Definición 2: Méx. y Ven. Dicho de una persona: Que ha aumentado algo de peso.
Definición 3: Provisión de comestibles u otras cosas para cuando sean necesarias.Sin.:reserva, retén, provisión, recambio.
Definición 4: recambio (‖ pieza para sustituir a otra igual).Sin.:recambio, accesorio, refacción.
Definición 5: Aparador o mesa en que está preparado todo lo necesario para el servicio de la comida o cena.
Definición 6: En juegos de naipes, cantidad que pone quien pierde para disputarse en la mano siguiente.
--repugnancia%%%
Definición 1: Oposición o contradicción entre dos cosas.
Definición 2: Tedio, aversión a alguien o algo.
Definición 3: asco (‖ alteración del estómago).Sin.:repulsión, asco, desagrado, náusea, arcada, grima.Antambién:agrado, gusto.
Definición 4: Aversión que se siente o resistencia que se opone a consentir o hacer algo.Sin.:aversión, antipatía, odio, animadversión, aborrecimiento, animosidad.Antambién:simpatía, inclinación.
Definición 5: Fil. Incompatibilidad entre dos atributos o cualidades de una misma cosa.
--repugnante%%%
Definición 1: Que repugna.Sin.:repulsivo, asqueroso, nauseabundo, inmundo, desagradable, hediondo, infecto, pútrido, mugriento.Antambién:agradable.
Definición 2: Que causa repugnancia (‖ aversión).Antambién:admirable.
--repugnantemente%%%
Definición 1: De manera repugnante.
--repugnar%%%
Definición 1: Rehusar, hacer de mala gana algo o admitirlo con dificultad.
Definición 2: Fil. Dicho de dos cosas o cualidades: Implicar o no poderse unir y concertar.
Definición 3: desus. Contradecir o negar algo.
Definición 4: desus. Dicho de una cosa: Ser opuesta a otra. Era u. también c. prnl.
Definición 5: Causar aversión o asco. .
--repujado%%%
Definición 1: Acción y efecto de repujar.Sin.:labrado, grabado, tallado, cincelado.
Definición 2: Obra repujada.
--repujador%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio repujar.
--repujadora%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio repujar.
--repujar%%%
Definición 1: Labrar a martillo chapas metálicas, de modo que en una de sus caras resulten figuras de relieve, o hacerlas resaltar en cuero u otra materia adecuada.Sin.:labrar, grabar, cincelar, tallar, esculpir.
--repulgada%%%
Definición 1: Falto de naturalidad, afectado.Sin.:afectado, amanerado, remilgado.
--repulgado%%%
Definición 1: Falto de naturalidad, afectado.Sin.:afectado, amanerado, remilgado.
--repulgar%%%
Definición 1: Hacer repulgos.
--repulgo%%%
Definición 1: Pliegue que como remate se hace a la ropa en los bordes.Sin.:dobladillo, cenefa, hilván.
Definición 2: Punto pequeño y espeso con que se cosen a mano algunos dobladillos.
Definición 3: Borde labrado que se hace a las empanadas o pasteles alrededor de la masa.Sin.:repulgue.
Definición 4: Cicatriz fruncida y saliente de las heridas de las personas y de los cortes de los árboles.
Definición 5: coloq. Recelo e inquietud de conciencia que siente alguien sobre la bondad o necesidad de algún acto suyo.
--repulgue%%%
Definición 1: Arg., Bol., Ec. y Ur. repulgo (‖ borde labrado de las empanadas).Sin.:repulgo.
--repulir%%%
Definición 1: Volver a pulir algo.
Definición 2: Acicalar, componer con demasiada afectación. U. también c. prnl.Sin.:acicalar, engalanar, adornar, atildar, emperejilar, emperifollar.
--repullo%%%
Definición 1: Movimiento violento del cuerpo, especie de salto que se da por sorpresa o susto.
Definición 2: Demostración exterior y violenta de la sorpresa que causa algo inesperado.
Definición 3: rehilete (‖ flecha pequeña).Sin.:rehilete, vinchuca.
--repulsa%%%
Definición 1: Acción y efecto de repulsar.
Definición 2: Condena enérgica de algo.Sin.:condena, rechazo, repudio, reprobación, censura.Antambién:aprobación, aceptación.
--repulsar%%%
Definición 1: Desechar, repeler o despreciar algo.Antambién:aprobar, aceptar.
Definición 2: Negar lo que se pide o pretende.Antambién:conceder.
--repulsión%%%
Definición 1: Acción y efecto de repeler.
Definición 2: Acción y efecto de repulsar.
Definición 3: Repugnancia, aversión.Sin.:repugnancia, asco, aversión, desagrado, rechazo, náusea.Antambién:agrado, gusto, inclinación.
--repulsiva%%%
Definición 1: Que tiene acción o virtud de repulsar.
Definición 2: Que causa repulsión.Sin.:repugnante, repelente, asqueroso, nauseabundo, inmundo, desagradable, hediondo, infecto, pútrido, mugriento.Antambién:agradable.
--repulsivo%%%
Definición 1: Que tiene acción o virtud de repulsar.
Definición 2: Que causa repulsión.Sin.:repugnante, repelente, asqueroso, nauseabundo, inmundo, desagradable, hediondo, infecto, pútrido, mugriento.Antambién:agradable.
--repunta%%%
Definición 1: Punta o cabo de tierra más saliente que otros inmediatos.
Definición 2: Indicio o primera manifestación de algo.
Definición 3: coloq. Riña o contienda.
Definición 4: El Salv., Hond. y Méx. crecida.Sin.:crecida, creciente.
--repuntar%%%
Definición 1: Dicho de una enfermedad, de un cambio del tiempo, etc.: Empezar a manifestarse.Sin.:aparecer, brotar, empezar, comenzar, iniciarse.
Definición 2: Econ. Dicho de la economía en general o de cualquiera de sus variables en particular: Experimentar un crecimiento.Sin.:crecer.
Definición 3: Mar. Dicho de la marea: Empezar para creciente o para menguante.
Definición 4: Am. Dicho de las aguas de un río: Volver a subir.
Definición 5: Arg., Bol., Par., Perú y Ur. Recuperar una posición favorable.
Definición 6: Col., Ec. y Ven. Dicho de una persona: Aparecer de improviso.
Definición 7: rur. Arg., Méx. y Par. Reunir los animales que están dispersos en un campo.
Definición 8: Dicho del vino: Empezar a volverse, tener punta de vinagre.
Definición 9: coloq. Dicho de una persona: Desazonarse, indisponerse levemente con otra.
--repunte%%%
Definición 1: Subida o aumento que experimenta cualquier hecho, fenómeno o proceso.
Definición 2: Econ. Acción y efecto de repuntar (‖ experimentar crecimiento la economía).
Definición 3: Mar. Acción y efecto de repuntar (‖ empezar a crecer la marea).
--repurgar%%%
Definición 1: Volver a limpiar o purificar algo.
--reputación%%%
Definición 1: Opinión o consideración en que se tiene a alguien o algo.
Definición 2: Prestigio o estima en que son tenidos alguien o algo.Sin.:fama, prestigio, reconocimiento, renombre, notoriedad, popularidad, celebridad, nombradía, menta.Antambién:desprestigio, descrédito.
--reputada%%%
Definición 1: Reconocido públicamente como experto en una profesión.Sin.:afamado, prestigioso, reconocido, renombrado, ilustre, insigne, acreditado, notorio, célebre.Antambién:desconocido.
--reputado%%%
Definición 1: Reconocido públicamente como experto en una profesión.Sin.:afamado, prestigioso, reconocido, renombrado, ilustre, insigne, acreditado, notorio, célebre.Antambién:desconocido.
--reputar%%%
Definición 1: Juzgar o hacer concepto del estado o calidad de alguien o algo. U. también c. prnl.Sin.:juzgar, estimar, considerar, calificar, conceptuar, valorar, evaluar, ponderar.
Definición 2: Apreciar o estimar el mérito.
--requebrador%%%
Definición 1: Que requiebra. U. también c. s.
--requebradora%%%
Definición 1: Que requiebra. U. también c. s.
--requebrajo%%%
Definición 1: Dicho con que se requiebra.
--requebrar%%%
Definición 1: Volver a quebrar en piezas más menudas lo que estaba ya quebrado.
Definición 2: Halagar a alguien, especialmente a una mujer, con piropos o palabras que destaquen sus atractivos.Sin.:piropear, lisonjear, galantear, cortejar, agasajar, chulear.
--requemada%%%
Definición 1: Oscuro o ennegrecido, frecuentemente por efecto del fuego o la intemperie.Sin.:renegrido, negro, oscuro, tostado.
Definición 2: Género de tejido delgado, muy negro, con cordoncillo y sin lustre, de que se hacían mantos.
--requemado%%%
Definición 1: Oscuro o ennegrecido, frecuentemente por efecto del fuego o la intemperie.Sin.:renegrido, negro, oscuro, tostado.
Definición 2: Género de tejido delgado, muy negro, con cordoncillo y sin lustre, de que se hacían mantos.
--requemamiento%%%
Definición 1: resquemo.
--requemar%%%
Definición 1: Volver a quemar. U. también c. prnl.
Definición 2: Tostar mucho. U. también c. prnl.Sin.:chamuscar, churruscar, socarrar, quemar, achichinar.
Definición 3: Privar de jugo a las plantas, haciéndoles perder su verdor. U. también c. prnl.
Definición 4: Dicho de la ingestión de algo: Causar picor o ardor en la boca o en la garganta.Sin.:picar, quemar.
Definición 5: Dolerse interiormente y sin darlo a conocer.Sin.:reconcomerse, concomerse, consumirse, corroerse, amargarse, repudrirse, atormentarse.
--requemazón%%%
Definición 1: resquemo.
--requenense%%%
Definición 1: Natural de Requena, localidad de la provincia de Valencia, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Requena o a los requenenses.
--requeridor%%%
Definición 1: Que requiere. U. también c. s.
--requeridora%%%
Definición 1: Que requiere. U. también c. s.
--requerimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de requerir.Sin.:petición, solicitud, exigencia, demanda.requisito, formalidad.
Definición 2: Der. Acto judicial por el que se intima que se haga o se deje de ejecutar algo.Sin.:orden, mandato, aviso, requisitoria, recuesta.
Definición 3: Der. Aviso, manifestación o pregunta que se hace, generalmente bajo fe notarial, a alguien exigiendo o interesando de él que exprese y declare su actitud o su respuesta.
--requerir%%%
Definición 1: Intimar, avisar o hacer saber algo con autoridad pública.Sin.:notificar, avisar, advertir, mandar, ordenar.
Definición 2: Reconocer o examinar el estado en que se halla algo.
Definición 3: necesitar.Sin.:necesitar, precisar, exigir.
Definición 4: Dicho de una persona: Solicitar, pretender, explicar su deseo o pasión amorosa.Sin.:pedir, solicitar, demandar.
Definición 5: inducir (‖ mover a algo).Sin.:inducir.
--requesón%%%
Definición 1: Masa blanca y mantecosa que se hace cuajando la leche en moldes de mimbres por entre los cuales se escurre el suero sobrante.
Definición 2: Cuajada que se saca de los residuos de la leche después de hecho el queso.Sin.:ricota, naterón, názula.
--requesonera%%%
Definición 1: Persona que hace o vende requesón.
--requesonero%%%
Definición 1: Persona que hace o vende requesón.
--requeté%%%
Definición 1: En las guerras civiles españolas de los siglos XIX y XX, cuerpo de voluntarios que luchaba en defensa de la tradición religiosa y de la monarquía carlista.
Definición 2: Individuo perteneciente al requeté.
--requetebién%%%
Definición 1: coloq. Muy bien.Sin.:estupendamente, perfectamente, espléndidamente, magníficamente.
--requiebro%%%
Definición 1: Acción y efecto de requebrar.
Definición 2: Dicho o expresión con que se requiebra.Sin.:piropo, flor, galantería, cumplido, lindeza, halago, lisonja, alabanza, adulación, terneza, ternura.
Definición 3: Persona que tiene relaciones amorosas con otra.
Definición 4: Ingen. En minería, mineral vuelto a quebrantar para reducirlo a trozos de tamaño aproximadamente igual.
--réquiem%%%
Definición 1: Mús. Composición que se canta con el texto litúrgico de la misa de difuntos, o parte de él.Sin.:misa.
--requiescat in pace%%%
Definición 1: U. en la liturgia como despedida a los difuntos, en las inscripciones tumularias, esquelas mortuorias, etc.
Definición 2: coloq. U. para referirse a algo que se da por fenecido para no volver a tratar de ello.
--requilorio%%%
Definición 1: Adorno o complemento excesivo o innecesario. U. m. en plural
Definición 2: coloq. Formalidad e innecesario rodeo en que suele perderse el tiempo antes de hacer o decir lo que es obvio, fácil y sencillo. U. m. en plural
--requintador%%%
Definición 1: Persona que requinta en los remates de los arrendamientos.
--requintadora%%%
Definición 1: Persona que requinta en los remates de los arrendamientos.
--requintar%%%
Definición 1: Pujar la quinta parte en los arrendamientos después de rematados y quintados.
Definición 2: Sobrepujar, exceder, aventajar mucho.Sin.:sobrepujar, exceder, aventajar.
Definición 3: Mús. Subir o bajar cinco puntos una cuerda o tono.
Definición 4: Arg., Col., C. Rica, Guatambién, Hond. y Méx. Poner tirante una cuerda.
Definición 5: Arg. Levantar o doblar hacia arriba el ala del sombrero.
Definición 6: Col. Cargar una caballería.
--requintear%%%
Definición 1: Ec. reprender.Sin.:reprender, reprehender, trapear, cafetear, vaciar.
--requinto%%%
Definición 1: Segundo quinto que se saca de una cantidad de la que se había extraído ya la quinta parte.
Definición 2: Puja de quinta parte que se hace en los arrendamientos después de rematados y quintados.
Definición 3: Clarinete pequeño y de tono agudo que se usa en las bandas de música.
Definición 4: Guitarrillo que se toca pasando el dedo índice o el mayor sucesivamente y con ligereza de arriba abajo, y viceversa, rozando las cuerdas.
Definición 5: Servicio extraordinario que se impuso a los indios del Perú y de algunas otras provincias americanas, en el reinado de Felipe II, consistente en una quinta parte de la suma de sus contribuciones ordinarias.
Definición 6: Persona que toca el requinto.
--requirente%%%
Definición 1: Der. Que requiere en juicio. U. también c. s.Sin.:demandante, interesado, solicitante, pretendiente, aspirante.
--requisa%%%
Definición 1: Revista o inspección de las personas o de las dependencias de un establecimiento.
Definición 2: En tiempo de guerra, recuento y embargo que se hace de cosas necesarias.
Definición 3: Der. Expropiación por la autoridad competente de ciertos bienes de propiedad particular, aptos para las necesidades de interés público.Sin.:expropiación, confiscación, decomiso, incautación, embargo.Antambién:devolución.
--requisar%%%
Definición 1: Hacer requisición.
Definición 2: Der. Dicho de la autoridad militar, en tiempo de guerra, o de la autoridad civil, en caso de calamidad pública: Expropiar, con efecto inmediato y sin seguir el procedimiento ordinario, cosas, derechos y servicios.Sin.:expropiar, confiscar, decomisar, incautar, embargar, comisar.
--requisición%%%
Definición 1: En tiempo de guerra, recuento y embargo de caballos, bagajes, alimentos, etc., que suele hacerse para el servicio militar.
--requisito%%%
Definición 1: Circunstancia o condición necesaria para algo.Sin.:condición, requerimiento, exigencia, obligación, formalidad, estipulación, cláusula.
--requisitoria%%%
Definición 1: Der. Dicho de un despacho o de una carta: Empleado por un juez para requerir a otro que ejecute un mandamiento suyo. U. también c. s.Sin.:requerimiento, interpelación, pregunta.
--requisitorio%%%
Definición 1: Der. Dicho de un despacho o de una carta: Empleado por un juez para requerir a otro que ejecute un mandamiento suyo. U. también c. s.Sin.:requerimiento, interpelación, pregunta.
--requive%%%
Definición 1: arrequive.
--res%%%
Definición 1: Animal cuadrúpedo de ciertas especies domésticas, como del ganado vacuno, lanar, etc., o de los salvajes, como venados, jabalíes, etc.Sin.:cabeza, vaca, toro, oveja, venado, ciervo, jabalí, rumiante.
Definición 2: Col., Ec., El Salv., Guatambién, Méx. y P. Rico. Animal vacuno.
--resaber%%%
Definición 1: Saber muy bien algo.
--resabiada%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de un animal: Que, por su experiencia vital, ha perdido su ingenuidad volviéndose desconfiado o desabrido.Sin.:mañoso, malicioso, receloso, mañero, resabioso, sotreta.Antambién:ingenuo.
--resabiado%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de un animal: Que, por su experiencia vital, ha perdido su ingenuidad volviéndose desconfiado o desabrido.Sin.:mañoso, malicioso, receloso, mañero, resabioso, sotreta.Antambién:ingenuo.
--resabiar%%%
Definición 1: Hacer que una persona o un animal adquiera resabios. U. también c. prnl.Sin.:malear, viciar, enviciar, malograr, corromper, pervertir.
Definición 2: Disgustarse o desazonarse.Sin.:angustiarse, preocuparse, desazonarse.
Definición 3: Saborear la comida o la bebida.Sin.:saborear, paladear.
Definición 4: Deleitarse en las cosas que agradan.Sin.:deleitarse, relamerse, regocijarse, gozar.
--resabida%%%
Definición 1: Que se precia de entendido.Sin.:pedante, sabihondo, sabelotodo, sabidillo, marisabidillo, repelente.
--resabido%%%
Definición 1: Que se precia de entendido.Sin.:pedante, sabihondo, sabelotodo, sabidillo, marisabidillo, repelente.
--resabio%%%
Definición 1: Vicio o mala costumbre que se toma o adquiere. .
Definición 2: Actitud propia de la persona resabiada.
Definición 3: Sabor desagradable que deja algo.Sin.:regusto, gustillo, dejo, deje, sabor, rastro.
Definición 4: desus. Desagrado moral o disgusto.
--resabiosa%%%
Definición 1: Cuba, Méx. y R. Dom. resabiado.
--resabioso%%%
Definición 1: Cuba, Méx. y R. Dom. resabiado.
--resaca%%%
Definición 1: Corriente marina debida al retroceso de las olas después que han llegado a la orilla.Sin.:corriente, marea.
Definición 2: Limo o residuos que el mar o los ríos dejan en la orilla después de la crecida.
Definición 3: Malestar que padece al despertar quien ha bebido alcohol en exceso.Sin.:cruda, goma, guayabo, ratón, chaqui, goya.
Definición 4: Situación o estado que sigue a un acontecimiento importante.
Definición 5: Persona de baja condición o moralmente despreciable.
Definición 6: Com. Letra de cambio que el tenedor de otra que ha sido protestada gira a cargo del librador o de una de las personas que han efectuado la transmisión por endoso, para reembolsarse de su importe y de los gastos de protesto y recambio.
--resacar%%%
Definición 1: Mar. Halar de un cabo para facilitar su laboreo y que no estorbe la maniobra.
Definición 2: desus. sacar.
--resalada%%%
Definición 1: Que tiene mucha sal, gracia y donaire.
--resalado%%%
Definición 1: Que tiene mucha sal, gracia y donaire.
--resalga%%%
Definición 1: Caldo que resulta en la pila donde se hace la salazón de pescados, y que sirve también para salar.
--resalir%%%
Definición 1: Arq. resaltar (‖ sobresalir un cuerpo en un edificio).Sin.:resaltar, sobresalir.
--resallar%%%
Definición 1: Volver a sallar.
--resallo%%%
Definición 1: Acción y efecto de resallar.
--resaltable%%%
Definición 1: Que merece ser resaltado.
--resaltador%%%
Definición 1: Arg., Col., Cuba, Ec., Méx., Nic., Pan., Par., Perú, Ur. y Ven. Rotulador de punta ancha y color muy vivo que se usa para resaltar una parte de un texto pasándolo por encima.
--resaltar%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo elástico: Botar repetidamente.
Definición 2: Dicho de una cosa: Desprenderse de donde estaba fija.
Definición 3: Dicho de un cuerpo: En los edificios u otras cosas, sobresalir en parte de otro cuerpo.Sin.:sobresalir, destacar, distinguirse, descollar, despuntar, abultar, resalir.
Definición 4: Poner de relieve, destacar algo haciéndolo notar. U. también c. tr. .
--resalte%%%
Definición 1: Acción de resaltar.
Definición 2: Parte que sobresale.Sin.:resalto, saliente, relieve, moldura, saledizo, remate, reborde, borde, pestaña, rebaba.
--resalto%%%
Definición 1: resalte.Sin.:resalte, saliente, relieve, moldura, saledizo, remate, reborde, borde, pestaña, rebaba.
Definición 2: Cineg. Modo de cazar al jabalí, disparándole al tiempo que sale acosado de su guarida y se para a reconocer de quién huye.
--resaludar%%%
Definición 1: Corresponder a la salutación, cortesía o atención de alguien.
--resalutación%%%
Definición 1: Acción de resaludar.
--resalvo%%%
Definición 1: Vástago que al rozar un monte se deja en cada mata como el mejor para formar un árbol.
--resanar%%%
Definición 1: Cubrir con oro las partes de un dorado que han quedado defectuosas.
Definición 2: Reparar los desperfectos que en su superficie presenta una pared, un mueble, etc.
Definición 3: Eliminar la parte dañada de una tabla, una fruta, etc.
--resane%%%
Definición 1: Col., Ec., Méx. y Pan. Acción y efecto de resanar una pared.
--resaque%%%
Definición 1: Cuba. Operación de recolectar los tubérculos que no se han cosechado en la primera recogida.
Definición 2: Ec. Persona notablemente parecida a otra.
--resarcible%%%
Definición 1: Que se puede o se debe resarcir.
--resarcimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de resarcir.Sin.:compensación, reparación, indemnización, satisfacción, desagravio, restitución, devolución, reintegro.desquite, venganza.
--resarcir%%%
Definición 1: Indemnizar, reparar, compensar un daño, perjuicio o agravio. U. también c. prnl.Sin.:compensar, reparar, indemnizar, satisfacer, desagraviar, restituir, devolver.desquitarse, vengarse, cobrarse.
--resayo%%%
Definición 1: Sal. Terreno muy pendiente, pero corto.Sin.:pendiente, talud.
--resbaladera%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que se resbala o se escurre fácilmente.
Definición 2: Dicho de un lugar: Que presenta riesgo de resbalar fácilmente.
Definición 3: Lugar resbaladizo.
Definición 4: Cosa que expone a incurrir en un desliz.
Definición 5: C. Rica. Bebida refrescante hecha de arroz cocido.
--resbaladero%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que se resbala o se escurre fácilmente.
Definición 2: Dicho de un lugar: Que presenta riesgo de resbalar fácilmente.
Definición 3: Lugar resbaladizo.
Definición 4: Cosa que expone a incurrir en un desliz.
Definición 5: C. Rica. Bebida refrescante hecha de arroz cocido.
--resbaladiza%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que se resbala o se escurre fácilmente.Sin.:resbaloso, escurridizo, deslizante, lábil.
Definición 2: Dicho de un lugar: Que presenta riesgo de resbalar fácilmente.Sin.:resbaloso, escurridizo, deslizante, lábil, baboso, barrealoso.
Definición 3: Que expone a incurrir en algún desliz.Sin.:resbaloso, peligroso, problemático, conflictivo, comprometido, espinoso, peliagudo.
--resbaladizo%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que se resbala o se escurre fácilmente.Sin.:resbaloso, escurridizo, deslizante, lábil.
Definición 2: Dicho de un lugar: Que presenta riesgo de resbalar fácilmente.Sin.:resbaloso, escurridizo, deslizante, lábil, baboso, barrealoso.
Definición 3: Que expone a incurrir en algún desliz.Sin.:resbaloso, peligroso, problemático, conflictivo, comprometido, espinoso, peliagudo.
--resbalador%%%
Definición 1: Que resbala o se escurre fácilmente.
--resbaladora%%%
Definición 1: Que resbala o se escurre fácilmente.
--resbaladura%%%
Definición 1: Señal o huella que queda de haber resbalado.
--resbalamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de resbalar.
--resbalar%%%
Definición 1: Desplazarse involuntariamente sobre una superficie lisa o viscosa sin dejar de rozarla, normalmente con alteración del equilibrio. .
Definición 2: deslizarse (‖ arrastrarse con suavidad por una superficie). .
Definición 3: Dicho de una cosa: Caer, desprenderse o escaparse de donde estaba. .
Definición 4: Hacer resbalar (‖ desplazarse involuntariamente). .
Definición 5: Incurrir en un desliz. U. también c. prnl.Sin.:equivocarse, errar, deslizarse, patinar, colarse, columpiarse.
Definición 6: coloq. Dicho de lo que alguien oye o de lo que sucede: Dejar indiferente, no afectar.
--resbalera%%%
Definición 1: Lugar resbaladizo.
--resbalín%%%
Definición 1: Bol. y Chile. tobogán (‖ rampa deslizante).Sin.:tobogán, refalín, canal.
--resbalón%%%
Definición 1: Acción y efecto de resbalar.Sin.:traspié, tropezón, deslizamiento, patinazo, patinada.
Definición 2: Pestillo que tienen algunas cerraduras y que queda encajado en el cerradero por la presión de un resorte.
Definición 3: coloq. Indiscreción, metedura de pata.Sin.:desliz, traspié, tropiezo, equivocación, patinazo.
--resbalosa%%%
Definición 1: resbaladizo.Sin.:[cosa] resbaladizo, escurridizo, deslizante, lábil, baboso, barrealoso.[asunto] resbaladizo, peligroso, problemático, conflictivo, comprometido, espinoso, peliagudo.
Definición 2: coloq. Cuba. Dicho de una persona: Que elude un compromiso.
Definición 3: Méx. Dicho de una persona: Que se insinúa (‖ da a entender que desea relaciones amorosas). U. también c. s.
--resbaloso%%%
Definición 1: resbaladizo.Sin.:[cosa] resbaladizo, escurridizo, deslizante, lábil, baboso, barrealoso.[asunto] resbaladizo, peligroso, problemático, conflictivo, comprometido, espinoso, peliagudo.
Definición 2: coloq. Cuba. Dicho de una persona: Que elude un compromiso.
Definición 3: Méx. Dicho de una persona: Que se insinúa (‖ da a entender que desea relaciones amorosas). U. también c. s.
--rescacio%%%
Definición 1: Pez marino teleósteo, del suborden de los acantopterigios, con los huesos infraorbitarios muy desarrollados y la cabeza con espinas agudas, por lo cual, estando de ordinario escondido en la arena, constituye un peligro para los pescadores, que pueden pisarlo y herirse con las espinas.
--rescaldar%%%
Definición 1: Escaldar de nuevo.
--rescaldo%%%
Definición 1: rescoldo (‖ brasa).
--rescaño%%%
Definición 1: Resto o parte de algo.
--rescatado%%%
Definición 1: rescate (‖ juego).Sin.:rescate.
--rescatador%%%
Definición 1: Que rescata. U. también c. s.Sin.:[de un preso o rehén] libertador, liberador.[de un accidentado] salvador.[de una mala situación] redentor.
--rescatadora%%%
Definición 1: Que rescata. U. también c. s.Sin.:[de un preso o rehén] libertador, liberador.[de un accidentado] salvador.[de una mala situación] redentor.
--rescatar%%%
Definición 1: Recobrar por precio o por fuerza lo que el enemigo ha cogido, y, por extambién, cualquier cosa que pasó a mano ajena.Sin.:recuperar, recobrar, reconquistar.
Definición 2: Cambiar o trocar oro u otros objetos preciosos por mercancías ordinarias.
Definición 3: Liberar de un peligro, daño, trabajo, molestia, opresión, etc. U. también c. prnl.Sin.:[a un preso o rehén] liberar, libertar.[a un accidentado] salvar.[de una mala situación] redimir, librar.
Definición 4: Recobrar el tiempo o la ocasión perdidos.Sin.:recuperar, recobrar, retomar.
Definición 5: Recuperar para su uso algún objeto que se tenía olvidado, estropeado o perdido.Sin.:recuperar, recobrar, retomar.
--rescate%%%
Definición 1: Acción y efecto de rescatar.Sin.:[de algo perdido] recuperación, restitución.[de un preso o rehén] liberación.[de un accidentado] salvamento.
Definición 2: Dinero con que se rescata, o que se pide para ello.Sin.:pago.
Definición 3: Juego de muchachos entre dos equipos, en el que los miembros de un bando tratan de atrapar a los del contrario, evitando que los atrapados sean rescatados por sus compañeros.Sin.:rescatado.
Definición 4: Der. Facultad de la Administración de extinguir una concesión, asumiendo la gestión directa del servicio que constituía su objeto.
Definición 5: Der. En los seguros de vida, derecho del tomador de apartarse del contrato, percibiendo la parte correspondiente de las primas destinadas a reservas por riesgos futuros.
--rescatista%%%
Definición 1: Persona que se ocupa del rescate de víctimas en un siniestro.
--rescaza%%%
Definición 1: escorpina.Sin.:escorpina, cabracho, gallineta, escorpena, escorpera, rascacio.
--resciliación%%%
Definición 1: Der. Arg., Chile, Col. y Ec. Resolución de un contrato, convenio o acto por mutuo acuerdo de las partes que lo han celebrado.
--rescindible%%%
Definición 1: Que se puede rescindir.Sin.:anulable, revocable, derogable.Antambién:irrescindible.
--rescindir%%%
Definición 1: Dejar sin efecto un contrato, una obligación, una resolución judicial, etc.Sin.:anular, invalidar, cancelar, revocar, derogar.
--rescisión%%%
Definición 1: Acción y efecto de rescindir.Sin.:anulación, invalidación, cancelación, revocación, derogación, supresión.
--rescisoria%%%
Definición 1: Que rescinde, sirve para rescindir o dimana de la rescisión.
--rescisorio%%%
Definición 1: Que rescinde, sirve para rescindir o dimana de la rescisión.
--rescoldar%%%
Definición 1: Atizar la lumbre removiendo el rescoldo.
--rescoldera%%%
Definición 1: pirosis.Sin.:pirosis, ardentía.
--rescoldo%%%
Definición 1: Brasa menuda resguardada por la ceniza.Sin.:brasa, ascua, tizón, lumbre, borrajo.
Definición 2: Escozor, recelo o escrúpulo.
Definición 3: Residuo que queda de un sentimiento, pasión o afecto.
--rescontrar%%%
Definición 1: En las cuentas, compensar una partida con otra.
Definición 2: desus. encontrar (‖ dar con lo que se busca).
--rescribir%%%
Definición 1: Contestar, responder por escrito a una carta u otra comunicación.
--rescripto%%%
Definición 1: Decisión del papa, de un emperador o de cualquier soberano para resolver una consulta o responder a una petición.
--rescriptoria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los rescriptos.
--rescriptorio%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los rescriptos.
--rescrito%%%
Definición 1: rescripto.
--rescuentro%%%
Definición 1: Acción y efecto de rescontrar.
Definición 2: Papeleta provisional manuscrita que se expedía a los jugadores de la lotería vieja y que después se canjeaba por un pagaré impreso.
Definición 3: desus. Encuentro de dos o más personas.
--reseca%%%
Definición 1: Demasiado seco.Sin.:seco, marchito, árido, desértico, desequido.Antambién:húmedo.
Definición 2: Flaco, enjuto, de pocas carnes.Sin.:flaco, esquelético, chupado, consumido.Antambién:gordo.
Definición 3: Parte seca del árbol o arbusto.
Definición 4: Entre colmeneros, parte de cera que queda sin melar.
Definición 5: Sensación de sequedad en la boca.
Definición 6: Sensación molesta en la boca.
--resecación%%%
Definición 1: Acción y efecto de resecar2.
--resecamiento%%%
Definición 1: resecación.
--resecar%%%
Definición 1: Med. Efectuar la resección de un órgano.Sin.:extirpar, amputar, cortar.
--resección%%%
Definición 1: Med. Extirpación total o parcial de un órgano.Sin.:extirpación, amputación, corte.
--reseco%%%
Definición 1: Demasiado seco.Sin.:seco, marchito, árido, desértico, desequido.Antambién:húmedo.
Definición 2: Flaco, enjuto, de pocas carnes.Sin.:flaco, esquelético, chupado, consumido.Antambién:gordo.
Definición 3: Parte seca del árbol o arbusto.
Definición 4: Entre colmeneros, parte de cera que queda sin melar.
Definición 5: Sensación de sequedad en la boca.
Definición 6: Sensación molesta en la boca.
--reseda%%%
Definición 1: Planta herbácea anual, de la familia de las resedáceas, con tallos ramosos de hasta 20 cm de altura, hojas alternas, enteras o partidas en tres gajos, y flores amarillentas, que es originaria de Egipto, y por su olor agradable se cultiva en los jardines.
Definición 2: Flor de la reseda.
Definición 3: gualda.Sin.:gualda.
--resedácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas herbáceas, con hojas alternas, enteras o más o menos hendidas, estípulas glandulosas, flores en espigas, fruto capsular y semillas sin albumen; poco ej., la reseda o la gualda. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--resedáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas herbáceas, con hojas alternas, enteras o más o menos hendidas, estípulas glandulosas, flores en espigas, fruto capsular y semillas sin albumen; poco ej., la reseda o la gualda. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--resegar%%%
Definición 1: Volver a segar lo que dejaron los segadores de heno.
Definición 2: Recortar los tocones a ras del suelo.
--reseguir%%%
Definición 1: Quitar a los filos de las espadas las ondas, resaltos o torceduras, dejándolos en línea seguida.
--resellar%%%
Definición 1: Volver a sellar la moneda u otra cosa.
Definición 2: Pasarse de uno a otro partido.
--resello%%%
Definición 1: Acción y efecto de resellar o resellarse.
Definición 2: Segundo sello que se echa a la moneda o a otra cosa.
--resemblar%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Asemejarse, parecerse a otra. Era u. también c. prnl.
--resembrar%%%
Definición 1: Volver a sembrar un terreno o parte de él por haberse malogrado la primera siembra.
--reseña%%%
Definición 1: Narración sucinta.Sin.:narración, relato, nota, crónica, artículo.
Definición 2: Noticia y examen de una obra literaria o científica.Sin.:crítica, recensión, comentario.
Definición 3: Revista que se hace de la tropa.
Definición 4: Nota que se toma de los rasgos distintivos de alguien o algo para su identificación.Sin.:descripción, informe.
Definición 5: poco us. Señal que anuncia o da a entender algo.
--reseñable%%%
Definición 1: Que merece ser reseñado.
--reseñador%%%
Definición 1: Persona que hace una reseña (‖ noticia y examen de una obra).
Definición 2: Persona que hace una reseña (‖ nota de los rasgos distintivos de alguien o algo).
--reseñadora%%%
Definición 1: Persona que hace una reseña (‖ noticia y examen de una obra).
Definición 2: Persona que hace una reseña (‖ nota de los rasgos distintivos de alguien o algo).
--reseñar%%%
Definición 1: Hacer una reseña.Sin.:[hechos] narrar, relatar, referir, contar, resumir.[una obra] criticar, comentar.[rasgos distintivos de algo o alguien] describir.
--resentida%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que muestra o tiene algún resentimiento. U. también c. s.Sin.:rencoroso, despechado, amargado.disgustado, dolido, molesto, ofendido, quejoso, braco.Ant.:agradecido.
Definición 2: Dicho de una persona: Que se siente maltratada por la sociedad o por la vida en general. U. también c. s.
--resentido%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que muestra o tiene algún resentimiento. U. también c. s.Sin.:rencoroso, despechado, amargado.disgustado, dolido, molesto, ofendido, quejoso, braco.Ant.:agradecido.
Definición 2: Dicho de una persona: Que se siente maltratada por la sociedad o por la vida en general. U. también c. s.
--resentimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de resentirse.Sin.:rencor, despecho, resquemor, amargura, encono, odio, animosidad, animadversión.Antambién:agradecimiento.
--resentirse%%%
Definición 1: Empezar a flaquear (‖ debilitarse).Sin.:flaquear, decaer, debilitarse.
Definición 2: Tener sentimiento, pesar o enojo por algo.Sin.:disgustarse, enojarse, enfadarse, molestarse, ofenderse, agallarse.
Definición 3: Sentir dolor o molestia en alguna parte del cuerpo, a causa de alguna enfermedad o dolencia pasada.Sin.:dolerse, quejarse, sentirse.
--resequida%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que, siendo húmeda por su naturaleza, se ha vuelto seca por accidente.
--resequido%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que, siendo húmeda por su naturaleza, se ha vuelto seca por accidente.
--resera%%%
Definición 1: Persona que cuida de las reses.
Definición 2: Persona que compra reses para expenderlas.
Definición 3: Arg. y Par. Arreador de reses, especialmente de ganado vacuno.
--resero%%%
Definición 1: Persona que cuida de las reses.
Definición 2: Persona que compra reses para expenderlas.
Definición 3: Arg. y Par. Arreador de reses, especialmente de ganado vacuno.
--reserva%%%
Definición 1: Guarda o custodia que se hace de algo, o prevención de ello para que sirva a su tiempo.Sin.:provisión, almacenamiento, ahorro, retén, prevención, repuesto, depósito.
Definición 2: Reservación o excepción de una ley común.Sin.:restricción, limitación, salvedad, cortapisa.
Definición 3: Prevención o cautela para no descubrir algo que se sabe o piensa.Sin.:cautela, prudencia, sigilo.
Definición 4: Discreción, circunspección, comedimiento.Sin.:discreción, comedimiento, circunspección.Antambién:indiscreción, imprudencia.
Definición 5: Acción de destinar un lugar o una cosa, de un modo exclusivo, para un uso o una persona determinados.Sin.:reservación.
Definición 6: Actitud de recelo, desconfianza o desacuerdo ante algo o alguien.Sin.:desconfianza, recelo, reticencia.
Definición 7: Parte de las fuerzas armadas de una nación, que ha terminado su servicio activo, pero que puede ser movilizada.
Definición 8: Conjunto de tropas dispuestas para el combate, que no intervienen en él mientras no son necesarias.
Definición 9: En ciertos países, territorio sujeto a un régimen especial en el que vive confinada una comunidad indígena.
Definición 10: Espacio natural regulado legalmente para la conservación de especies botánicas y zoológicas. .
Definición 11: Der. Declaración que hace el juez de que la resolución que dicta no perjudicará algún derecho, el cual deja a salvo para que se ejercite en otro juicio o de diverso modo.
Definición 12: Der. Obligación impuesta por la ley al viudo que se vuelve a casar o tiene un hijo natural reconocido, y también al ascendiente por título sucesorio, en circunstancias determinadas, de reservar ciertos bienes para transmitirlos, en su tiempo y caso, a ciertas personas.
Definición 13: Rel. Acción de reservar solemnemente el Santísimo Sacramento.
Definición 14: plural recursos (‖ elementos disponibles).Sin.:recursos, medios, fondos, bienes, ahorros.
Definición 15: Vino o licor que tiene una crianza mínima de tres años en envase de roble o en botella.
Definición 16: Depoco Jugador que no figura en la alineación titular de su equipo, y que puede actuar en sustitución de otro.Sin.:suplente, sustituto.
--reservable%%%
Definición 1: Que se puede reservar.
--reservación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reservar.
Definición 2: Am. Reserva de habitaciones, de localidades para un espectáculo, etc.
--reservada%%%
Definición 1: Cauteloso, reacio en manifestar su interior.Sin.:cauteloso, cauto, prudente, guardado.Antambién:hablador, extrovertido.
Definición 2: Comedido, discreto, circunspecto.Sin.:discreto, comedido, callado, introvertido, hermético, guardado.Antambién:indiscreto, imprudente.
Definición 3: Que se reserva o debe reservarse.Sin.:secreto, confidencial, privado, íntimo, personal.apartado, retirado, guardado, ahorrado.Antambién:público, conocido.
Definición 4: Compartimento de un coche de ferrocarril, estancia de un edificio o parte de un parque o jardín que se destina solo a personas o a usos determinados.
Definición 5: Rel. Sacramento de la eucaristía que se guarda en el sagrario.
--reservadamente%%%
Definición 1: Con reserva o bajo sigilo.Antambién:abiertamente.
--reservado%%%
Definición 1: Cauteloso, reacio en manifestar su interior.Sin.:cauteloso, cauto, prudente, guardado.Antambién:hablador, extrovertido.
Definición 2: Comedido, discreto, circunspecto.Sin.:discreto, comedido, callado, introvertido, hermético, guardado.Antambién:indiscreto, imprudente.
Definición 3: Que se reserva o debe reservarse.Sin.:secreto, confidencial, privado, íntimo, personal.apartado, retirado, guardado, ahorrado.Antambién:público, conocido.
Definición 4: Compartimento de un coche de ferrocarril, estancia de un edificio o parte de un parque o jardín que se destina solo a personas o a usos determinados.
Definición 5: Rel. Sacramento de la eucaristía que se guarda en el sagrario.
--reservar%%%
Definición 1: Guardar algo para lo futuro.Sin.:guardar, conservar, ahorrar, almacenar, acopiar, acumular.
Definición 2: Dilatar para otro tiempo lo que se podía o se debía ejecutar o comunicar al presente. U. también c. prnl.Sin.:retrasar, aplazar, diferir, dilatar, procrastinar.
Definición 3: Destinar un lugar o una cosa, de un modo exclusivo, para uso o persona determinados.Sin.:apalabrar, comprometer, guardar.
Definición 4: Exceptuar, dispensar de una ley común.
Definición 5: Dicho de una persona: Separar o apartar algo de lo que se distribuye, reteniéndolo para sí o para entregarlo a otro. U. también c. prnl.Sin.:apartar, separar, retener.
Definición 6: Retener o no comunicar algo o el ejercicio o conocimiento de ello.Sin.:callar, omitir, abstenerse.
Definición 7: Encubrir, ocultar, callar algo.
Definición 8: En algunos juegos de naipes, conservar discrecionalmente ciertas cartas que no hay obligación de servir.
Definición 9: Rel. Encubrir el Santísimo Sacramento, que estaba manifiesto.
Definición 10: desus. Jubilar a alguien, especialmente a los criados de la casa real y de personas principales.
Definición 11: Conservarse o irse deteniendo para mejor ocasión.Sin.:conservarse, mantenerse, esperar.
Definición 12: Cautelarse, precaverse, guardarse, desconfiar de alguien.
--reservativa%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la reserva.
--reservativo%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la reserva.
--reservista%%%
Definición 1: Dicho de un militar: Que pertenece a la reserva (‖ parte de las fuerzas armadas que ha terminado su servicio activo). U. también c. s.
--reservón%%%
Definición 1: Que guarda excesiva reserva, bien por cautela o con malicia.
Definición 2: Taurom. Dicho de un toro: Que no muestra codicia en acudir a las suertes.
--reservona%%%
Definición 1: Que guarda excesiva reserva, bien por cautela o con malicia.
Definición 2: Taurom. Dicho de un toro: Que no muestra codicia en acudir a las suertes.
--reservorio%%%
Definición 1: Biol. Población de seres vivos que aloja de forma crónica el germen de una enfermedad, la cual puede propagarse como epidemia.
Definición 2: Botambién y Zool. Depósito de sustancias nutritivas o de desecho destinadas a ser utilizadas o eliminadas por la célula o el organismo.
Definición 3: Am. Depósito, estanque.
--resfalosa%%%
Definición 1: Chile. En la época colonial, baile popular entre los miembros de la alta sociedad.Sin.:refalosa.
--resfriado%%%
Definición 1: Enfriamiento o catarro.Sin.:catarro, constipado, resfrío, enfriamiento, resfriamiento, romadizo, coriza2, fluxión.
Definición 2: Destemple general del cuerpo, ocasionado por interrumpirse la transpiración.
Definición 3: Riego que se da a la tierra cuando está seca y dura, para poderla arar.
--resfriador%%%
Definición 1: Que resfría.
--resfriadora%%%
Definición 1: Que resfría.
--resfriadura%%%
Definición 1: Resfriado del hombre o del animal.
--resfriamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de resfriar o resfriarse.
--resfriar%%%
Definición 1: enfriar.
Definición 2: Entibiar, templar el ardor o fervor. U. también c. prnl.
Definición 3: desus. refrescar (‖ moderar el calor de algo).
Definición 4: Empezar a hacer frío.
Definición 5: Contraer resfriado.Sin.:acatarrarse, constiparse, enfriarse, refriarse, engriparse.
Definición 6: Dicho del amor o de la amistad: Entibiarse, disminuirse.
--resfrío%%%
Definición 1: Acción y efecto de resfriarse.
Definición 2: Acción y efecto de resfriar (‖ refrescar).
Definición 3: catarro.Sin.:resfriado, catarro, constipado, enfriamiento, resfriamiento, romadizo, coriza, fluxión.
--resguardar%%%
Definición 1: defender (‖ amparar).Sin.:defender, proteger, escudar, amparar, preservar, guarecer, refugiar, esconder, abrigar, parapetar.Antambién:desamparar, desproteger.
Definición 2: Cautelarse, precaverse o prevenirse contra un daño.Sin.:prepararse, precaverse, prevenirse, defenderse.Antambién:descuidarse.
--resguardo%%%
Definición 1: Guardia, seguridad que se pone en una cosa.Sin.:protección, defensa, amparo, refugio, abrigo, cobijo, salvaguardia, salvaguarda.Antambién:desprotección, desamparo.
Definición 2: En las deudas o contratos, seguridad que se hace por escrito.
Definición 3: Documento acreditativo de haber realizado determinada gestión, pago o entrega.Sin.:recibo, comprobante, justificante, garantía, documento.
Definición 4: Guarda o custodia de un sitio, un litoral o una frontera para que no se introduzca contrabando o matute.
Definición 5: Cuerpo de empleados destinados al resguardo (‖ guarda o custodia).
Definición 6: Mar. Distancia prudencial que por precaución toma el buque al pasar cerca de un punto peligroso.
Definición 7: Cuba y R. Dom. En la santería, amuleto para alejar la mala suerte.
Definición 8: Ur. Techumbre de material ligero que se construye para refugio de las personas que esperan un medio de transporte colectivo.
--residencia%%%
Definición 1: Acción y efecto de residir.
Definición 2: Lugar en que se reside.Sin.:dirección, señas, paradero.
Definición 3: Casa en que se vive.Sin.:casa, vivienda, domicilio, piso, techo, hogar, morada.
Definición 4: Casa donde conviven y residen, sujetándose a determinada reglamentación, personas afines por la ocupación, el sexo, el estado, la edad, etc. .
Definición 5: Establecimiento público donde se alojan viajeros o huéspedes estables.Sin.:albergue, pensión, hospedería, alojamiento.
Definición 6: Acción y efecto de residenciar.
Definición 7: Proceso o autos formados a quien ha sido residenciado.
Definición 8: Edificio donde una autoridad o corporación tiene su domicilio o donde ejerce sus funciones.
Definición 9: Período de especialización de un médico en un hospital una vez finalizados sus estudios de licenciatura.
--residencial%%%
Definición 1: Dicho de un área urbana: Destinada principalmente a viviendas de cierta calidad.
Definición 2: Dicho de un eclesiástico: Que debe residir en el lugar que le ha sido asignado.
Definición 3: Dicho de un beneficio o un cargo eclesiástico: Que tiene como requisito la residencia personal.
--residenciar%%%
Definición 1: Der. Dicho de un juez: Tomar cuenta a otro, o a otra persona que ha ejercido cargo público, de algo, especialmente de la conducta que en su desempeño ha observado.
Definición 2: Cuba y Ven. establecerse (‖ avecindarse).Sin.:establecerse, afincarse, asentarse, instalarse, avecindarse, radicarse.
--residente%%%
Definición 1: Que reside. U. también c. s.Sin.:habitante, vecino, inquilino.
Definición 2: Dicho de un funcionario o de un empleado: Que vive en el lugar donde tiene el cargo o empleo. U. también c. s.
Definición 3: ministro residente.
Definición 4: médico residente.Sin.:interno, mir.
--residentemente%%%
Definición 1: Con ordinaria residencia o asistencia.
--residir%%%
Definición 1: Estar establecido en un lugar.Sin.:vivir, habitar, morar, radicar.
Definición 2: Dicho de una persona: Asistir personalmente en determinado lugar por razón de su empleo, dignidad o beneficio, ejerciéndolo.
Definición 3: Dicho de algo inmaterial, como un derecho, una facultad, etc.: Estar en una persona.
Definición 4: Dicho del quid de aquello de que se trata: Estar o radicar en un punto o en una cosa.Sin.:consistir, radicar, estribar, basarse.
--residual%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al residuo.
--residuo%%%
Definición 1: Parte o porción que queda de un todo.Sin.:resto, sobrante, excedente, remanente, saldo, resta, rezago, pucho, resquicio.
Definición 2: Aquello que resulta de la descomposición o destrucción de algo.
Definición 3: Material que queda como inservible después de haber realizado un trabajo u operación. U. m. en pluralSin.:restos, sobras, despojos, desecho, desperdicio, basura, escombro, morralla, escurriduras.
Definición 4: Matambién Resto de la sustracción y de la división.Sin.:resto, diferencia, resta, restante.
--resiembra%%%
Definición 1: Acción y efecto de resembrar.
Definición 2: Siembra que se hace en un terreno sin dejarlo descansar.
--resigna%%%
Definición 1: Renuncia de un beneficio eclesiástico.
--resignación%%%
Definición 1: Entrega voluntaria que alguien hace de sí poniéndose en las manos y voluntad de otra persona.
Definición 2: Renuncia de un beneficio eclesiástico.
Definición 3: Conformidad, tolerancia y paciencia en las adversidades.Sin.:conformidad, conformismo, acatamiento, aceptación, renuncia, sumisión, mansedumbre, paciencia, humildad.Antambién:rebeldía, inconformismo.
--resignada%%%
Definición 1: Que tiene resignación (‖ conformidad).Sin.:conformista, sufrido, sumiso, dócil, manso, paciente, humilde.Antambién:rebelde, indócil.
Definición 2: Que implica o denota resignación (‖ conformidad).Sin.:dócil, paciente, humilde.Antambién:rebelde, indócil.
--resignadamente%%%
Definición 1: De manera resignada.
--resignado%%%
Definición 1: Que tiene resignación (‖ conformidad).Sin.:conformista, sufrido, sumiso, dócil, manso, paciente, humilde.Antambién:rebelde, indócil.
Definición 2: Que implica o denota resignación (‖ conformidad).Sin.:dócil, paciente, humilde.Antambién:rebelde, indócil.
--resignar%%%
Definición 1: Renunciar un beneficio eclesiástico o hacer dimisión de él a favor de una persona determinada.Sin.:renunciar, abandonar, dimitir, abdicar, retirarse, despedirse.
Definición 2: Dicho de una autoridad: Entregar el mando a otra en determinadas circunstancias.Sin.:ceder, traspasar.
Definición 3: Someterse, entregarse a la voluntad de alguien.Sin.:someterse, entregarse, rendirse, sacrificarse.Antambién:rebelarse, enfrentarse.
Definición 4: Conformarse con las adversidades.Sin.:conformarse, aguantarse, contentarse, tolerar, consentir, condescender, sobrellevar.Antambién:enfrentarse.
--resignatario%%%
Definición 1: Eclesiástico en cuyo favor se hacía la resigna.
--resiliencia%%%
Definición 1: Capacidad de adaptación de un ser vivo frente a un agente perturbador o un estado o situación adversos.
Definición 2: Capacidad de un material, mecanismo o sistema para recuperar su estado inicial cuando ha cesado la perturbación a la que había estado sometido.
--resiliente%%%
Definición 1: Que tiene resiliencia.
--resina%%%
Definición 1: Sustancia sólida o de consistencia pastosa, insoluble en el agua, soluble en el alcohol y en los aceites esenciales, y capaz de arder en contacto con el aire, obtenida naturalmente como producto que fluye de varias plantas.Sin.:goma, gomorresina, látex, bálsamo, barniz, laca.
--resinación%%%
Definición 1: Acción y efecto de resinar.
--resinar%%%
Definición 1: Sacar resina a ciertos árboles haciendo incisiones en el tronco.Sin.:sangrar.
--resinera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la resina.
Definición 2: Persona que tiene por oficio resinar.
--resinero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la resina.
Definición 2: Persona que tiene por oficio resinar.
--resinífera%%%
Definición 1: resinoso (‖ que tiene mucha resina).Sin.:resinoso.
--resinífero%%%
Definición 1: resinoso (‖ que tiene mucha resina).Sin.:resinoso.
--resinificar%%%
Definición 1: Transformar en resina. U. también c. prnl.
--resinosa%%%
Definición 1: Que tiene mucha resina.Sin.:resinífero.
Definición 2: Que participa de alguna de las cualidades de la resina. .
--resinoso%%%
Definición 1: Que tiene mucha resina.Sin.:resinífero.
Definición 2: Que participa de alguna de las cualidades de la resina. .
--resisa%%%
Definición 1: Antiguo impuesto de consumos que se cobraba en las ventas al por menor.
--resisar%%%
Definición 1: Achicar más las medidas ya sisadas del vino, vinagre y aceite, rebajando de ellas lo correspondiente a la resisa.
--resistencia%%%
Definición 1: Acción y efecto de resistir o resistirse.Sin.:oposición, rebeldía, rechazo, contestación, renuencia, intransigencia, obstinación, negativa, repulsa.Antambién:abandono, renuncia, rendición.
Definición 2: Capacidad para resistir.Sin.:aguante, fortaleza, fuerza, vigor, potencia, entereza, robustez, solidez, energía, vitalidad.Antambién:debilidad, fragilidad.
Definición 3: Conjunto de las personas que, generalmente de forma clandestina, se oponen con distintos métodos a los invasores de un territorio o a una dictadura.
Definición 4: En el psicoanálisis, oposición del paciente a reconocer sus impulsos o motivaciones inconscientes.
Definición 5: Electr. Dificultad que opone un circuito al paso de una corriente.
Definición 6: Electr. Elemento que se intercala en un circuito para modificar el paso de la corriente o para producir calor.Sin.:resistor.
Definición 7: Fís. Fuerza que se opone a la acción de otra fuerza.Sin.:rozamiento.
Definición 8: Fís. Magnitud que mide la resistencia y cuya unidad en el sistema internacional es el ohmio.
Definición 9: Mec. Fuerza que en una máquina dificulta su movimiento y disminuye su efecto útil; poco ej., el rozamiento, los choques, etc.Sin.:fuerza.
--resistenciana%%%
Definición 1: Natural de Resistencia, capital de la provincia del Chaco, en la Argentina. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Resistencia o a los resistencianos.
--resistenciano%%%
Definición 1: Natural de Resistencia, capital de la provincia del Chaco, en la Argentina. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Resistencia o a los resistencianos.
--resistente%%%
Definición 1: Que resiste o es capaz de resistir.Sin.:fuerte, duro, sólido, férreo, acerado.incansable, infatigable, tenaz, vigoroso, brioso.duradero.Antambién:frágil, débil, flojo, blando.
Definición 2: Que pertenece a la resistencia (‖ conjunto de las personas que se oponen a los invasores o a una dictadura). U. también c. s.
--resistero%%%
Definición 1: Tiempo después del mediodía en que aprieta más el calor.
Definición 2: Calor causado por la reverberación del sol.Sin.:resol, resolana, solanera, bochorno, calor.
Definición 3: Lugar en que especialmente se nota el resistero.
--resistible%%%
Definición 1: Que puede ser resistido.
--resistidero%%%
Definición 1: Tiempo después del mediodía en que aprieta más el calor.
--resistidor%%%
Definición 1: Que resiste o es capaz de resistir.
--resistidora%%%
Definición 1: Que resiste o es capaz de resistir.
--resistir%%%
Definición 1: Tolerar, aguantar o sufrir.Sin.:aguantar, soportar, tolerar, sufrir, encajar, bancar.
Definición 2: Combatir las pasiones, deseos, etc. U. también c. prnl.Sin.:reprimir, contener, moderar.Ant.:sucumbir.
Definición 3: Dicho de un cuerpo o de una fuerza: Oponerse a la acción o violencia de otra. U. también c. tr. y c. prnl.Sin.:aguantar, soportar, oponerse.
Definición 4: Dicho de una persona o de un animal: pervivir.Sin.:pervivir, sobrevivir, aguantar.
Definición 5: Dicho de una cosa: durar (‖ continuar sirviendo). .
Definición 6: Repugnar, contrariar, rechazar, contradecir.
Definición 7: Dicho de una persona: Oponerse con fuerza a algo. .
Definición 8: Dicho de una cosa: Oponer dificultades para su comprensión, manejo, conocimiento, realización, etc.
--resistiva%%%
Definición 1: Que resiste o es capaz de resistir.
--resistividad%%%
Definición 1: Electr. Resistencia eléctrica específica de una determinada sustancia.
--resistivo%%%
Definición 1: Que resiste o es capaz de resistir.
--resistor%%%
Definición 1: Electr. resistencia (‖ elemento que se intercala en un circuito).Sin.:resistencia.
--resma%%%
Definición 1: Conjunto de 20 manos de papel.
--resmilla%%%
Definición 1: Paquete de 20 cuadernillos de papel de cartas.
--resobada%%%
Definición 1: Dicho de un tema o de un asunto de conversación o literario: Muy trillado.
--resobado%%%
Definición 1: Dicho de un tema o de un asunto de conversación o literario: Muy trillado.
--resobar%%%
Definición 1: Sobar mucho. U. también en sent. fig.
--resobrar%%%
Definición 1: Sobrar mucho.
--resobrina%%%
Definición 1: Hijo del sobrino de una persona.
--resobrino%%%
Definición 1: Hijo del sobrino de una persona.
--resol%%%
Definición 1: Reverberación del sol.
Definición 2: Luz y calor provocados en un sitio por la reverberación del sol.Sin.:resolana, solanera, resistero, bochorno, calor.
--resolana%%%
Definición 1: Dicho de un sitio: Donde se toma el sol sin que moleste el viento. U. también c. s. f.
Definición 2: Antambién y Méx. resol (‖ reverberación del sol).Sin.:resol, solanera.
Definición 3: Méx. y R. Dom. resistero (‖ calor).Sin.:resol, solanera, resistero, bochorno, calor.
--resolano%%%
Definición 1: Dicho de un sitio: Donde se toma el sol sin que moleste el viento. U. también c. s. f.
Definición 2: Antambién y Méx. resol (‖ reverberación del sol).Sin.:resol, solanera.
Definición 3: Méx. y R. Dom. resistero (‖ calor).Sin.:resol, solanera, resistero, bochorno, calor.
--resolgar%%%
Definición 1: resollar.
--resoli%%%
Definición 1: Cuen. rosoli.Sin.:rosoli.
--resolí%%%
Definición 1: Cuen. rosoli.Sin.:rosoli.
--resolladero%%%
Definición 1: Méx. respiradero (‖ abertura por donde entra y sale el aire).Sin.:respiradero, abertura, orificio.
--resollar%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de un animal: Absorber y expeler el aire por sus órganos respiratorios.
Definición 2: Salir o aliviarse del trabajo o de la opresión.
Definición 3: Dicho de una persona, especialmente la que ha permanecido callada: hablar (‖ emitir palabras).Sin.:hablar, proferir.
Definición 4: Respirar fuertemente y con algún ruido.Sin.:jadear, resoplar, bufar, respirar, soplar, resolgar.
Definición 5: coloq. Dicho de una persona ausente: Dar noticia de sí después de algún tiempo.
--resoluble%%%
Definición 1: Que se puede resolver.Sin.:remediable, subsanable, descifrable.Antambién:irresoluble, irremediable.
--resolución%%%
Definición 1: Acción y efecto de resolver o resolverse.
Definición 2: Ánimo, valor o arresto.Sin.:decisión, determinación, empuje, entereza, valor, arrojo, audacia, intrepidez, osadía, atrevimiento.Antambién:cobardía, timidez.
Definición 3: Actividad, prontitud, viveza.
Definición 4: Cosa que se decide.Sin.:decisión, acuerdo, conclusión, determinación.
Definición 5: Decreto, providencia, auto o fallo de autoridad gubernativa o judicial.Sin.:dictamen, fallo, disposición, sentencia.
Definición 6: Fís. Distinción o separación mayor o menor que puede apreciarse entre dos sucesos u objetos próximos en el espacio o en el tiempo.
Definición 7: Med. Terminación de una enfermedad, especialmente de un proceso inflamatorio.
Definición 8: Mús. Paso de un acorde disonante a otro consonante.
Definición 9: Mús. Acorde consonante con relación al disonante anterior.
--resoluta%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que obra con decisión y firmeza.
Definición 2: Dicho de una persona: Que tiene desenvoltura, facilidad y destreza.
Definición 3: Compendioso, abreviado, sucinto.
--resolutamente%%%
Definición 1: resolutivamente.
--resolutiva%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la resolución o a la persona resolutiva. .
Definición 2: Que intenta resolver, o resuelve, cualquier asunto o problema con eficacia, rapidez y determinación. .
Definición 3: Med. Que tiene virtud de resolver (‖ hacer desaparecer un tumor o una inflamación). U. también c. s. m.
--resolutivamente%%%
Definición 1: De manera resolutiva.Sin.:decididamente, resueltamente.
--resolutivo%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la resolución o a la persona resolutiva. .
Definición 2: Que intenta resolver, o resuelve, cualquier asunto o problema con eficacia, rapidez y determinación. .
Definición 3: Med. Que tiene virtud de resolver (‖ hacer desaparecer un tumor o una inflamación). U. también c. s. m.
--resoluto%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que obra con decisión y firmeza.
Definición 2: Dicho de una persona: Que tiene desenvoltura, facilidad y destreza.
Definición 3: Compendioso, abreviado, sucinto.
--resolutoria%%%
Definición 1: Que tiene, motiva o denota resolución.Sin.:concluyente, categórico, decisivo, decisorio, definitivo, determinante.
--resolutoriamente%%%
Definición 1: Con resolución.
--resolutorio%%%
Definición 1: Que tiene, motiva o denota resolución.Sin.:concluyente, categórico, decisivo, decisorio, definitivo, determinante.
--resolvente%%%
Definición 1: Que resuelve. U. también c. s.
--resolver%%%
Definición 1: Solucionar un problema, una duda, una dificultad o algo que los entraña. .
Definición 2: Decidir algo o formar la idea o el propósito firme de hacerlo. .
Definición 3: Determinar el resultado de algo. .
Definición 4: Reducir una cosa a otra de menor importancia en relación con lo que se creía o temía. U. también c. prnl. .
Definición 5: Med. Hacer desaparecer algo, especialmente un tumor o una inflamación, restableciendo el estado normal. U. también c. prnl.
Definición 6: Mús. Llevar a efecto una resolución (‖ paso de un acorde a otro).
Definición 7: poco us. Deshacer o disolver algo.  U. también c. prnl.
Definición 8: desus. Resumir o recapitular algo.
Definición 9: Decidirse a hacer algo. .
--resolviente%%%
Definición 1: Que resuelve.
--resonación%%%
Definición 1: Acción y efecto de resonar.
--resonador%%%
Definición 1: Que resuena.
Definición 2: Fís. Dispositivo que entra en resonancia al recibir excitaciones de ondas acústicas o electromagnéticas de determinadas frecuencias.
Definición 3: Fon. Cada una de las cavidades que se producen en el canal vocal por la disposición que adoptan los órganos en el momento de la articulación, las cuales determinan el timbre particular de cada sonido.
--resonadora%%%
Definición 1: Que resuena.
Definición 2: Fís. Dispositivo que entra en resonancia al recibir excitaciones de ondas acústicas o electromagnéticas de determinadas frecuencias.
Definición 3: Fon. Cada una de las cavidades que se producen en el canal vocal por la disposición que adoptan los órganos en el momento de la articulación, las cuales determinan el timbre particular de cada sonido.
--resonancia%%%
Definición 1: Prolongación del sonido, que se va disminuyendo por grados.Sin.:reverberación, eco, reverbero, sonoridad, repercusión, retumbo, rimbombo, rimbombe.
Definición 2: Sonido producido por repercusión de otro.Sin.:reverberación, eco, reverbero, sonoridad, repercusión, retumbo, rimbombo, rimbombe.
Definición 3: Cada uno de los sonidos elementales que acompañan al principal en una nota musical y comunican timbre particular a cada voz o instrumento.
Definición 4: Gran divulgación o propagación que adquieren un hecho o las cualidades de una persona en alas de la fama.Sin.:repercusión, eco, proyección, difusión, divulgación, propagación, expansión, publicidad, bombo, estampida.
Definición 5: Fís. Fenómeno que se produce al coincidir la frecuencia propia de un sistema mecánico, eléctrico, etc., con la frecuencia de una excitación externa.
Definición 6: Quím. Estado de ciertas moléculas cuya estructura y propiedades resultan de la contribución de varias fórmulas de valencia.
--resonante%%%
Definición 1: Que resuena.Sin.:retumbante, ensordecedor, ruidoso, estrepitoso, rimbombante.Antambién:sigiloso, silencioso.
Definición 2: Que ha alcanzado mucha resonancia.
--resonar%%%
Definición 1: Hacer sonido por repercusión. En leng. cultambién, u. c. tr.
Definición 2: Sonar mucho. En leng. cultambién, u. c. tr.Sin.:retumbar, tronar, repercutir, rimbombar, retiñir, estallar, explotar.
--resondrar%%%
Definición 1: Perú y R. Dom. reconvenir.Sin.:reconvenir.
--resoplar%%%
Definición 1: Dar resoplidos.Sin.:resollar, bufar, jadear, acezar, gruñir, roncar, runflar.
--resoplido%%%
Definición 1: Respiración fuerte y ruidosa.Sin.:resoplo, soplido, jadeo, resuello, bufido, gruñido, ronquido.
--resoplo%%%
Definición 1: resoplido.Sin.:resoplido, soplido, jadeo, resuello, bufido, gruñido, ronquido.
--resopón%%%
Definición 1: Espoco Segunda cena, más ligera, que se hace generalmente tras una fiesta o cuando pasa mucho tiempo entre la cena y la hora de acostarse.
--resorber%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de una cosa: Recibir o recoger dentro de sí un líquido que ha salido de ella misma.
--resorción%%%
Definición 1: Acción y efecto de resorber.
--resort%%%
Definición 1: Complejo hotelero.
--resorte%%%
Definición 1: Mecanismo que utiliza un muelle para almacenar energía que se libera bruscamente al soltarlo.Sin.:muelle, ballesta, espiral, fleje, tensor, tecla, gatillo.
Definición 2: Fuerza elástica de algo.
Definición 3: Medio material o inmaterial de que alguien se vale para lograr un fin.Sin.:medio, recurso, influencia, amistad, enchufe, mano.
--resortera%%%
Definición 1: Méx. tirachinas.Sin.:tirachinas, tirapiedras, tiraflechas, flecha, cata, fonda, honda, gomera, hulera, palca.
--respahilar%%%
Definición 1: raspahilar.
--respaldar%%%
Definición 1: Parte del asiento en que descansa la espalda.Sin.:respaldo, espaldar, apoyo.
Definición 2: En los troncos de los árboles, derrame de jugos producido por golpes violentos.
--respaldo%%%
Definición 1: Parte del asiento en que descansa la espalda.Sin.:respaldar, espaldar, apoyo.
Definición 2: espaldera (‖ pared con que se resguardan las plantas).Sin.:espaldera.
Definición 3: Vuelta del papel o de un escrito, en que se anota algo.
Definición 4: Anotación hecha en la vuelta de un papel o de un escrito.
Definición 5: Apoyo, protección, garantía. .
--respe%%%
Definición 1: résped (‖ lengua de la culebra).Sin.:résped, réspede, lengua.
Definición 2: Aguijón de la abeja o de la avispa.Sin.:aguijón.
--respectar%%%
Definición 1: Tocar o atañer. .
Definición 2: respetar (‖ tener respeto).
--respectiva%%%
Definición 1: Que atañe o se aplica a una persona o cosa determinada.Sin.:correspondiente, pertinente, concerniente, relativo.
Definición 2: Dicho de los miembros de una serie: Que tienen correspondencia, por unidades o grupos, con los miembros de otra serie.
--respectivamente%%%
Definición 1: De manera respectiva.
--respective%%%
Definición 1: respectivamente.
--respectivo%%%
Definición 1: Que atañe o se aplica a una persona o cosa determinada.Sin.:correspondiente, pertinente, concerniente, relativo.
Definición 2: Dicho de los miembros de una serie: Que tienen correspondencia, por unidades o grupos, con los miembros de otra serie.
--respecto%%%
Definición 1: Razón, relación o proporción de algo a otra cosa.Sin.:razón, relación, proporción.
--résped%%%
Definición 1: Lengua de la culebra o de la víbora.Sin.:réspede, respe, lengua.
Definición 2: Intención malévola en las palabras.Sin.:saña, malicia, capciosidad.
--réspede%%%
Definición 1: résped (‖ lengua de la culebra).Sin.:résped, respe, lengua.
--respeluzar%%%
Definición 1: Descomponer el pelo, despeluzar. U. también c. prnl.
--respetabilidad%%%
Definición 1: Cualidad de respetable.Sin.:honorabilidad, honestidad, dignidad, honradez, circunspección, decoro, seriedad, solvencia.
--respetable%%%
Definición 1: Digno de respeto. U. también en sent. ponder. .
Definición 2: Público del teatro u otros espectáculos. .
--respetador%%%
Definición 1: Que respeta.
--respetadora%%%
Definición 1: Que respeta.
--respetar%%%
Definición 1: Tener respeto, veneración, acatamiento.Sin.:[a una persona] admirar, apreciar, reverenciar, honrar, considerar, ponderar.[una idea] aceptar, admitir, tolerar.[una norma] acatar, cumplir, obedecer, observar, guardar.[un bien] cuidar, conservar.Antambién:despreciar, desacatar.
Definición 2: Tener miramiento (‖ respeto, atención).
--respetiva%%%
Definición 1: respetuoso.
--respetivo%%%
Definición 1: respetuoso.
--respeto%%%
Definición 1: Veneración, acatamiento que se hace a alguien.Sin.:veneración, acatamiento, obediencia, sumisión.Antambién:desprecio, desacato.
Definición 2: Miramiento, consideración, deferencia.Sin.:consideración, deferencia, atención, cortesía, estima, aprecio, admiración, tolerancia, miramiento.Antambién:desconsideración.
Definición 3: Cosa que se tiene de prevención o repuesto.
Definición 4: miedo (‖ recelo).Sin.:recelo, aprensión, miedo, temor, pavor, horror, espanto, terror, pánico, chucho, canillera, cocora.
Definición 5: desus. respecto.
Definición 6: germ. espada (‖ arma blanca).
Definición 7: germ. Persona que tiene relaciones amorosas con otra.
Definición 8: plural Manifestaciones de acatamiento que se hacen por cortesía.
--respetosa%%%
Definición 1: respetuoso.
--respetosamente%%%
Definición 1: respetuosamente.
--respetoso%%%
Definición 1: respetuoso.
--respetuosa%%%
Definición 1: Que causa o mueve a veneración y respeto.
Definición 2: Que observa veneración, cortesía y respeto.Sin.:[con las personas] deferente, considerado, atento, mirado, educado, cortés, amable, correcto.[con las ideas] tolerante, abierto, liberal.Antambién:irrespetuoso, descortés, desobediente.
--respetuosamente%%%
Definición 1: Con respeto.Sin.:atentamente, amablemente, cuidadosamente, obsequiosamente, decentemente, gravemente, seriamente.Antambién:irrespetuosamente.
--respetuosidad%%%
Definición 1: Cualidad de respetuoso.Antambién:irrespetuosidad.
--respetuoso%%%
Definición 1: Que causa o mueve a veneración y respeto.
Definición 2: Que observa veneración, cortesía y respeto.Sin.:[con las personas] deferente, considerado, atento, mirado, educado, cortés, amable, correcto.[con las ideas] tolerante, abierto, liberal.Antambién:irrespetuoso, descortés, desobediente.
--réspice%%%
Definición 1: Respuesta seca y desabrida.Sin.:exabrupto, bufido, contestación, brusquedad, grosería, respingo, salida.
Definición 2: coloq. Reprensión corta, pero fuerte.Sin.:reprimenda, bronca, regañina, rapapolvo, reprensión.
--respigador%%%
Definición 1: Que respiga. U. también c. s.
--respigadora%%%
Definición 1: Que respiga. U. también c. s.
--respigar%%%
Definición 1: Coger las espigas que los segadores han dejado.
--respigo%%%
Definición 1: rur. Cantb. Semilla de la berza.
--respigón%%%
Definición 1: Padrastro de los dedos.
Definición 2: Veter. Llaga que se hace a las caballerías en los pulpejos, con dolor y algo de materia.
--respingar%%%
Definición 1: Dicho de una bestia: Sacudirse y gruñir porque le lastima o molesta algo o le hace cosquillas.Sin.:brincar, botar, saltar, pingar, corcovear, sacudirse, estremecerse.
Definición 2: coloq. Dicho del borde de la falda o de la chaqueta: Elevarse por estar mal hecha o mal colocada la prenda.
Definición 3: coloq. Resistir, repugnar, hacer gruñendo lo que se manda.
--respingo%%%
Definición 1: Acción de respingar.
Definición 2: Sacudida violenta del cuerpo, causada por un sobresalto, una sorpresa, etc.Sin.:brinco, bote, salto, sacudida, estremecimiento, contracción.
Definición 3: coloq. Expresión y movimiento de despego y enfado con que alguien muestra vivamente la repugnancia que tiene en ejecutar lo que se le manda.Sin.:exabrupto, bufido, contestación, réspice, brusquedad, grosería, salida.
Definición 4: And. y Méx. frunce.Sin.:frunce, fruncido, pliegue, arruga, doblez, plisado.
--respingón%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una parte del cuerpo: Levantada hacia arriba. .
Definición 2: Méx. protestón.Sin.:protestón, quejicoso, quejica, gruñón.
--respingona%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una parte del cuerpo: Levantada hacia arriba. .
Definición 2: Méx. protestón.Sin.:protestón, quejicoso, quejica, gruñón.
--respirable%%%
Definición 1: Que se puede respirar sin daño de la salud. .
--respiración%%%
Definición 1: Acción y efecto de respirar.Sin.:aspiración, inhalación, inspiración, aliento, jadeo.
Definición 2: Aire que se respira.Sin.:aliento, resuello, hálito, resoplido, exhalación, vaho.
Definición 3: Entrada y salida libre del aire en un aposento u otro lugar cerrado.
--respiradero%%%
Definición 1: Abertura por donde entra y sale el aire.Sin.:resolladero, abertura, orificio.
Definición 2: lumbrera (‖ abertura).Sin.:lumbrera, tragaluz, lucerna, lucernario, claraboya, tronera.
Definición 3: Abertura de las cañerías para dar salida al aire.
Definición 4: Rato de descanso en el trabajo.
Definición 5: coloq. Órgano o conducto de la respiración.
--respirador%%%
Definición 1: Que sirve para la respiración.
Definición 2: poco us. Que respira.
Definición 3: Aparato que se utiliza para practicar la respiración asistida.
--respiradora%%%
Definición 1: Que sirve para la respiración.
Definición 2: poco us. Que respira.
Definición 3: Aparato que se utiliza para practicar la respiración asistida.
--respirar%%%
Definición 1: Dicho de un ser vivo: Absorber el aire, por pulmones, branquias, tráquea, etc., tomando parte de las sustancias que lo componen, y expelerlo modificado. U. también c. tr.Sin.:aspirar, inspirar, inhalar, jadear, resollar, resoplar, alentar.
Definición 2: Exhalar, despedir de sí un olor.Sin.:emanar, espirar, exhalar, rezumar.
Definición 3: animarse (‖ cobrar ánimo).Sin.:animarse, alentar, confortarse.
Definición 4: Dicho de un fluido que está encerrado: Tener salida o comunicación con el aire externo o libre.
Definición 5: Descansar, aliviarse del trabajo, salir de la opresión o del calor excesivo, o de un agobio, dificultad, etc.Sin.:descansar, relajarse, sosegarse, tranquilizarse, aliviarse.
Definición 6: Gozar de un ambiente más fresco, cuando en un lugar o tiempo hace mucho calor.
Definición 7: Dar alguna noticia de sí, por escrito, hablando, etc.
Definición 8: coloq. Pronunciar palabras, hablar. U. m. con neg.
Definición 9: Dicho de una persona: Tener de manera ostensible la cualidad o el estado de ánimo que se menciona.
Definición 10: Dicho de una cosa: Tener de manera ostensible la cualidad o el estado que se expresa.
--respiratoria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la respiración.
Definición 2: Que sirve para la respiración o la facilita.
--respiratorio%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la respiración.
Definición 2: Que sirve para la respiración o la facilita.
--respiro%%%
Definición 1: Acción y efecto de respirar.
Definición 2: Rato de descanso en el trabajo, para volver a él con nuevo aliento.
Definición 3: Alivio, descanso en medio de una fatiga, pena o dolor.Sin.:descanso, pausa, reposo, tregua, desahogo, alivio, calma, sosiego.
Definición 4: Prórroga que obtiene el deudor al expirar el plazo convenido para pagar.Sin.:prórroga, moratoria, aplazamiento, retraso.
--resplandecer%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Despedir rayos de luz.Sin.:brillar, lucir, refulgir, destellar, centellear, rutilar, relucir, iluminar, alumbrar, relumbrar.
Definición 2: Sobresalir, aventajarse en algo.Sin.:sobresalir, destacar, brillar, lucir.
Definición 3: Dicho del rostro de una persona: Reflejar gran alegría o satisfacción.
--resplandeciente%%%
Definición 1: Que resplandece.Sin.:brillante, radiante, deslumbrante, reluciente, brilloso, luminoso, luciente, fulgurante, centelleante, esplendoroso, fúlgido, rútilo, esplendente.Antambién:tenebroso, sombrío.
--resplandecimiento%%%
Definición 1: Luz o resplandor que despide un cuerpo.
Definición 2: Lucimiento, lustre, gloria, nobleza.
--resplandina%%%
Definición 1: regañina.Sin.:regañina, reprimenda, amonestación, reconvención, repaso, rapapolvo, trapeada, frenada, regañada, felpeada.
--resplandor%%%
Definición 1: Luz muy clara que arroja o despide el sol u otro cuerpo luminoso.Sin.:fulgor, brillo, esplendor, refulgencia, aureola, halo, luminosidad, destello, reflejo, claridad, relámpago.
Definición 2: Brillo de algunas cosas.
Definición 3: Lucimiento, lustre, gloria, nobleza.Sin.:lucimiento, gloria, fama, notoriedad, crédito, prestigio, brillo, brillantez, apoteosis, realce.
Definición 4: desus. Composición de albayalde y otras cosas con que se acicalaban las mujeres.
--resplendente%%%
Definición 1: Esplendente, que resplandece.
--resplendor%%%
Definición 1: resplandor.
--respondedor%%%
Definición 1: Que responde. U. también c. s.
Definición 2: Electr. Aparato que emite una señal de radio en respuesta a otra.
--respondedora%%%
Definición 1: Que responde. U. también c. s.
Definición 2: Electr. Aparato que emite una señal de radio en respuesta a otra.
--respondencia%%%
Definición 1: correspondencia (‖ relación).
--responder%%%
Definición 1: Contestar algo para resolver lo que se pregunta o para atender una comunicación. U. también c. intr.Sin.:contestar, solucionar, satisfacer, atender.Ant.:preguntar.
Definición 2: Contestar una pregunta. U. también c. intr.Ant.:preguntar.
Definición 3: Contestar algo como una llamada o una comunicación. U. también c. intr.
Definición 4: Contestar como protesta ante una orden. U. también c. intr.Sin.:protestar, replicar, alegar, objetar, contestar, argumentar, argüir, rebatir.
Definición 5: Dicho de un animal: Corresponder con su voz a la de los otros de su especie o al reclamo artificial que la imita.
Definición 6: Cantar o recitar en correspondencia con lo que otra persona canta o recita.
Definición 7: Dicho del eco: Corresponder, repetir.
Definición 8: corresponder (‖ pagar con igualdad los afectos o beneficios).Sin.:corresponder, devolver, pagar, agradecer.
Definición 9: Rendir o fructificar.
Definición 10: Reaccionar, acusar el efecto que se desea o pretende. .
Definición 11: Corresponder con una acción a la realizada por otro.
Definición 12: Dicho de una cosa: Tener proporción, corresponder con otra.
Definición 13: Mirar, caer, estar situado en un lugar, edificio, etc., hacia una parte determinada.
Definición 14: Dicho de una persona: Estar obligada u obligarse a la pena y resarcimiento correspondientes al daño causado o a la culpa cometida.Sin.:pagar, compensar, asumir, responsabilizarse, obligarse.
Definición 15: Asegurar algo haciéndose responsable de ello. .
Definición 16: Salir como fiador de alguien.
--respondidamente%%%
Definición 1: Con proporción, simetría o correspondencia.
--respondón%%%
Definición 1: Que tiene la costumbre de replicar irrespetuosamente. U. también c. s.Sin.:contestón, replicón, replicador, retobado, insolente, deslenguado, descarado.Ant.:obediente, dócil.
--respondona%%%
Definición 1: Que tiene la costumbre de replicar irrespetuosamente. U. también c. s.Sin.:contestón, replicón, replicador, retobado, insolente, deslenguado, descarado.Ant.:obediente, dócil.
--responsabilidad%%%
Definición 1: Cualidad de responsable.Sin.:madurez, sensatez, formalidad, fundamento, juicio, seriedad.
Definición 2: Deuda, obligación de reparar y satisfacer, por sí o por otra persona, a consecuencia de un delito, de una culpa o de otra causa legal.
Definición 3: Cargo u obligación moral que resulta para alguien del posible yerro en cosa o asunto determinado.Sin.:obligación, deber, deuda, compromiso, incumbencia, competencia, cometido, tarea, carga, muerto.
Definición 4: Der. Capacidad existente en todo sujeto activo de derecho para reconocer y aceptar las consecuencias de un hecho realizado libremente.Sin.:culpabilidad, culpa.
--responsabilización%%%
Definición 1: Acción y efecto de responsabilizar o responsabilizarse.
--responsabilizar%%%
Definición 1: Hacer a alguien responsable de algo, atribuirle responsabilidad en ello.Sin.:imputar, culpar, culpabilizar, inculpar, incriminar, condenar.
Definición 2: Asumir la responsabilidad de algo.Sin.:asumir, responder, garantizar, asegurar, comprometerse, obligarse, bancarse.Antambién:desentenderse, escaquearse.
--responsable%%%
Definición 1: Obligado a responder de algo o por alguien. U. también c. s.Sin.:tutor, encargado, causante, culpable.
Definición 2: Dicho de una persona: Que pone cuidado y atención en lo que hace o decide.Sin.:cumplidor, consecuente, formal, serio, sensato, juicioso, consciente, prudente.Antambién:irresponsable, insensato.
Definición 3: Persona que tiene a su cargo la dirección y vigilancia del trabajo en fábricas, establecimientos, oficinas, inmuebles, etc.Sin.:jefe, director, administrador, encargado, apoderado.
--responsablemente%%%
Definición 1: Con sentido o conciencia de la propia responsabilidad.
--responsar%%%
Definición 1: Decir o rezar responsos.
--responsear%%%
Definición 1: coloq. Decir o rezar responsos.
--responseo%%%
Definición 1: Acción y efecto de responsear.
--responsión%%%
Definición 1: Tanto con que contribuyen al tesoro de la Orden de San Juan los comendadores y demás individuos que disfrutan rentas.
Definición 2: Arq. Pilastra dispuesta de manera que guarde correspondencia con una columna.
Definición 3: desus. respuesta.
Definición 4: desus. responsabilidad.
Definición 5: desus. Correspondencia o proporción de algo con otra cosa.
--responsiva%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la respuesta.
Definición 2: Méx. garantía (‖ fianza).Sin.:garantía, fianza, prenda, señal, aval, respaldo.
Definición 3: Méx. Documento mediante el que un médico se compromete a encargarse del tratamiento de un paciente enjuiciado y a cuidar de que no se escape.
--responsivo%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la respuesta.
Definición 2: Méx. garantía (‖ fianza).Sin.:garantía, fianza, prenda, señal, aval, respaldo.
Definición 3: Méx. Documento mediante el que un médico se compromete a encargarse del tratamiento de un paciente enjuiciado y a cuidar de que no se escape.
--responso%%%
Definición 1: Responsorio que, separado del rezo, se dice por los difuntos.Sin.:responsorio, rezo, oración, exequias, funeral.
Definición 2: coloq. regañina.Sin.:regañina, reprimenda, amonestación, reconvención, repaso, rapapolvo, trapeada, frenada, regañada, felpeada.
--responsorial%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "responsorial".
--responsorio%%%
Definición 1: En el rezo, serie de preces y versículos que se dicen después de las lecciones en los maitines y después de las capítulas de otras horas.
--respuesta%%%
Definición 1: Satisfacción a una pregunta, duda o dificultad.Sin.:contestación, sentencia, dictamen, veredicto.solución, resolución.Antambién:pregunta, interrogación.
Definición 2: Contestación a quien llama o toca a la puerta.Sin.:contestación.
Definición 3: Réplica, refutación o contradicción de lo que alguien dice.Sin.:réplica, contestación.
Definición 4: Contestación a una carta o billete.Sin.:contestación.
Definición 5: Acción con que alguien corresponde a la de otra persona.Sin.:reacción.
Definición 6: Efecto que se pretende conseguir con una acción. .
Definición 7: Esgr. Acción ofensiva ejecutada después de haber parado un ataque.
--resquebradura%%%
Definición 1: resquebrajadura.Sin.:resquebrajadura, resquebrajo, hendidura, hendedura, grieta, abertura, ranura, raja, fractura, rotura, boquete.
--resquebrajadiza%%%
Definición 1: Que se resquebraja fácilmente.
--resquebrajadizo%%%
Definición 1: Que se resquebraja fácilmente.
--resquebrajadura%%%
Definición 1: hendidura.Sin.:resquebradura, resquebrajo, hendidura, hendedura, grieta, abertura, ranura, raja, fractura, rotura, boquete.
--resquebrajamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de resquebrajar.Sin.:agrietamiento, quebrantamiento, cuarteamiento.
--resquebrajar%%%
Definición 1: Hender ligera y a veces superficialmente algunos cuerpos duros, en especial la madera, la loza, el yeso, etc. U. m. c. prnl.Sin.:agrietar, cuartear, desquebrajar, fracturar, hender, rajar, quebrar, quebrantar, abrir.
--resquebrajo%%%
Definición 1: resquebrajadura.Sin.:resquebrajadura, resquebradura, hendidura, hendedura, grieta, abertura, ranura, raja, fractura, rotura, boquete.
--resquebrajosa%%%
Definición 1: Que se resquebraja o puede resquebrajarse fácilmente.
--resquebrajoso%%%
Definición 1: Que se resquebraja o puede resquebrajarse fácilmente.
--resquebrar%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Empezar a quebrarse, henderse o saltarse. U. también c. prnl.
--resquemar%%%
Definición 1: Dicho de algún alimento o bebida: Causar en la lengua y paladar un calor picante y mordaz. U. también c. intr.
Definición 2: Quemar o tostar con exceso. U. también c. prnl.
Definición 3: Escocer a alguien, producir en su ánimo una impresión molesta o amarga.
--resquemazón%%%
Definición 1: Acción y efecto de resquemar.
--resquemo%%%
Definición 1: Acción y efecto de resquemar.
Definición 2: Calor mordicante que producen en la lengua y paladar algunas comidas o bebidas.
Definición 3: Sabor y olor desagradables que adquieren los alimentos resquemándose al fuego.
--resquemor%%%
Definición 1: Sentimiento causado en el ánimo por algo penoso.Sin.:pena, pesar, pesadumbre, desazón, desasosiego, angustia, amargura.
Definición 2: Cantb. resentimiento.Sin.:resentimiento, rencor, aversión, ojeriza, antipatía, odio, animadversión, animosidad, tirria.
--resquicio%%%
Definición 1: Abertura que hay entre el quicio y la puerta.Sin.:abertura, hueco, intersticio, oquedad.
Definición 2: Hendidura pequeña.Sin.:rendija, hendija, ranura, raja, hendidura, hendedura, brecha, fisura.
Definición 3: Coyuntura u ocasión que se proporciona para un fin.Sin.:coyuntura, ocasión, oportunidad, posibilidad, pretexto.
Definición 4: Ven. resto (‖ parte que queda de un todo).Sin.:remanente, saldo, sobrante, excedente, resto, resta, rezago, residuo, pucho.
Definición 5: coloq. Ven. huella (‖ rastro).Sin.:huella, rastro, señal, vestigio.
--resquilar%%%
Definición 1: Burg. y Cantb. esquilar3.Sin.:trepar, subirse, esquilar, esguilar.
--resquilo%%%
Definición 1: Cantb. ardilla.Sin.:ardilla, risquilo, esguilo, esquil, ardita.
--resquitar%%%
Definición 1: Desquitar, descontar, rebajar, disminuir.
--resta%%%
Definición 1: Acción y efecto de restar.Antambién:suma.
Definición 2: Operación matemática de restar.Sin.:sustracción, deducción, descuento.Antambién:suma.
Definición 3: Matambién Residuo de la operación de restar.Sin.:resto, restante, diferencia, residuo.
--restablecer%%%
Definición 1: Volver a establecer algo o ponerlo en el estado que antes tenía.Sin.:restituir, reponer, reparar, restaurar, rehabilitar, regenerar.
Definición 2: Recuperarse, repararse de una dolencia, enfermedad u otro daño o menoscabo.Sin.:recuperarse, reponerse, recobrarse, reanimarse, convalecer, mejorar, alentarse, curarse, sanar.Antambién:desmejorarse, empeorar.
--restablecimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de restablecer o restablecerse.Sin.:restitución, reposición, regeneración, reintegro, restauración, rehabilitación, devolución.recuperación, convalecencia, mejoría, curación, sanación, reanimación.
--restada%%%
Definición 1: Arrestado, audaz, arrojado.Sin.:audaz, lanzado, valiente, intrépido.
--restado%%%
Definición 1: Arrestado, audaz, arrojado.Sin.:audaz, lanzado, valiente, intrépido.
--restallante%%%
Definición 1: Que restalla.
--restallar%%%
Definición 1: Dicho de una cosa, como la honda o el látigo cuando se manejan o sacuden en el aire con violencia: Chasquear, estallar. U. también c. tr.Sin.:chascar, chasquear, estallar, rastrallar, restañar, sonar, crepitar, crujir.
Definición 2: Producir algo ruido o destellos de manera súbita y llamativa.
--restallido%%%
Definición 1: Ruido que produce algo al restallar.Sin.:chasquido, estallido, ruido, crepitación, crujido.
--restañadero%%%
Definición 1: estuario.Sin.:estuario, estero, desembocadura, delta.
--restañadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de restañar1.
--restañar%%%
Definición 1: Volver a estañar, cubrir o bañar con estaño por segunda vez.Sin.:recubrir, bañar.
--restañasangre%%%
Definición 1: cornalina.Sin.:cornalina, cornelina, cornerina, corniola, alaqueca.
--restaño%%%
Definición 1: Especie de tela antigua de plata u oro parecida al glasé.Sin.:duende.
--restante%%%
Definición 1: Que resta.Sin.:sobrante, remanente.
Definición 2: resta (‖ residuo de la operación de restar).Sin.:resta, resto, diferencia, residuo.
--restar%%%
Definición 1: Sacar el residuo de algo, separando una parte del todo.Sin.:sustraer, quitar, deducir, detraer, descontar.
Definición 2: Disminuir, rebajar, cercenar. .
Definición 3: Hallar la diferencia entre dos cantidades o expresiones.Antambién:sumar.
Definición 4: Depoco En el juego de pelota y otros deportes, devolver la pelota al saque de los contrarios o del contrario.
Definición 5: poco us. arriesgar.Sin.:arriesgar, arrestar, arriscar.
Definición 6: desus. Dejar a alguien detenido o preso.
Definición 7: quedar (‖ existir o subsistir). .
--restauración%%%
Definición 1: Acción y efecto de restaurar.Sin.:reparación, restablecimiento, restitución, recuperación, renovación, recomposición, rehabilitación, refacción.Antambién:deterioro.
Definición 2: Restablecimiento del régimen político que había sido sustituido por otro.Antambién:derrocamiento.
Definición 3: Reposición en el trono de un rey o del representante de una dinastía.Antambién:derrocamiento.
Definición 4: Período histórico que comienza con una restauración (‖ reposición de un rey).
Definición 5: Actividad de quien tiene o explota un restaurante.Sin.:gastronomía, cocina.
--restaurador%%%
Definición 1: Que restaura. U. también c. s.Sin.:reparador, rehabilitador, componedor.
Definición 2: Persona que tiene por oficio restaurar pinturas, estatuas, porcelanas y otros objetos artísticos o valiosos.
Definición 3: Persona que tiene o dirige un restaurante. U. también c. adj.Sin.:restaurantero.
--restauradora%%%
Definición 1: Que restaura. U. también c. s.Sin.:reparador, rehabilitador, componedor.
Definición 2: Persona que tiene por oficio restaurar pinturas, estatuas, porcelanas y otros objetos artísticos o valiosos.
Definición 3: Persona que tiene o dirige un restaurante. U. también c. adj.Sin.:restaurantero.
--restaurante%%%
Definición 1: Establecimiento público donde se sirven comidas y bebidas, mediante precio, para ser consumidas en el mismo local.Sin.:restorán, mesón, taberna, tasca, cantina, fonda, comedor, bufé, ambigú.
--restaurantera%%%
Definición 1: Méx. restaurador (‖ persona que tiene o dirige un restaurante).Sin.:restaurador.
--restaurantero%%%
Definición 1: Méx. restaurador (‖ persona que tiene o dirige un restaurante).Sin.:restaurador.
--restaurar%%%
Definición 1: Recuperar o recobrar.Sin.:recobrar.
Definición 2: Reparar, renovar o volver a poner algo en el estado o estimación que antes tenía.Sin.:reparar, restablecer, restituir, recomponer, renovar, rehabilitar, refaccionar.
Definición 3: Reparar una pintura, escultura, edificio, etc., del deterioro que ha sufrido.
--restaurativa%%%
Definición 1: Que restaura o tiene virtud de restaurar. U. también c. s. m.
--restaurativo%%%
Definición 1: Que restaura o tiene virtud de restaurar. U. también c. s. m.
--restauro%%%
Definición 1: Acción y efecto de restaurar.
--restear%%%
Definición 1: Ven. Dicho de un jugador: Poner en la apuesta todo el dinero que le queda sobre la mesa. U. también c. prnl.
Definición 2: coloq. Ven. jugarse el todo por el todo.
--restinga%%%
Definición 1: Punta o lengua de arena o piedra debajo del agua y a poca profundidad.Sin.:arricete.
--restingar%%%
Definición 1: Lugar en que hay restingas.
--restirador%%%
Definición 1: Méx. Mesa o tablero para estirar el papel en que se dibuja.
--restitución%%%
Definición 1: Acción y efecto de restituir.Sin.:reintegro, reposición, devolución, retorno, rescate, indemnización, reparación, renovación.Antambién:destitución, usurpación.
--restituible%%%
Definición 1: Que se puede restituir.
--restituidor%%%
Definición 1: Que restituye. U. también c. s.
--restituidora%%%
Definición 1: Que restituye. U. también c. s.
--restituir%%%
Definición 1: Volver algo a quien lo tenía antes.Sin.:devolver, regresar, retornar, reponer, reintegrar, reembolsar.Antambién:quitar.
Definición 2: Restablecer o poner algo en el estado que antes tenía.Sin.:restablecer, restaurar, rehabilitar, devolver, reintegrar.Antambién:destituir.
Definición 3: Dicho de una persona: Volver al lugar de donde había salido.
--restitutoria%%%
Definición 1: Que restituye, o se da o se recibe por vía de restitución.
Definición 2: Der. Que incluye o dispone la restitución.
--restitutorio%%%
Definición 1: Que restituye, o se da o se recibe por vía de restitución.
Definición 2: Der. Que incluye o dispone la restitución.
--resto%%%
Definición 1: Parte que queda de un todo.Sin.:remanente, saldo, sobrante, excedente, resquicio, resta, residuo, pucho.vestigios, huellas, rastros, señales, ruinas.
Definición 2: En los juegos de envite, cantidad que se considera para jugar y envidar.
Definición 3: Jugador que devuelve la pelota al saque.
Definición 4: Depoco En el juego de pelota y otros deportes, acción y efecto de restar.
Definición 5: Depoco En el juego de pelota y otros deportes, sitio donde se resta.
Definición 6: Matambién Resultado de la operación de restar.Sin.:resta, restante, diferencia, residuo.
Definición 7: Matambién Número obtenido tras una división que, sumado al producto del divisor por el cociente, da el dividendo.
Definición 8: Quím. radical (‖ agrupamiento de átomos que interviene como una unidad).Sin.:radical.
Definición 9: plural Residuos, sobras de comida.Sin.:sobras, migajas, rebañaduras, residuos, desechos, desperdicios, rezagos, basura, barbas, caspicias.sobras, despojos, desperdicio, residuo.
Definición 10: plural restos mortales.Sin.:cadáver, muerto, despojos.
--restobar%%%
Definición 1: Arg., Chile, Méx., Perú y Ur. Establecimiento en el que hay servicio de bar y de restaurante.
--restojo%%%
Definición 1: rastrojo.
--restorán%%%
Definición 1: restaurante.Sin.:restaurante, mesón, taberna, tasca, cantina, fonda, comedor, bufé, ambigú.
--restregadura%%%
Definición 1: Acción de restregar.Sin.:restregón, restregamiento, frotamiento, frote, friega, fricción, rozamiento, rascamiento.
Definición 2: Señal que queda de restregar.
--restregamiento%%%
Definición 1: Acción de restregar.Sin.:restregadura, restregón, frotamiento, frote, friega, fricción, rozamiento, rascamiento.
--restregar%%%
Definición 1: Estregar o frotar mucho y con ahínco algo con otra cosa.Sin.:estregar, frotar, refrotar, refregar, friccionar, fregar, raspar, rascar, tallar.
Definición 2: Recordar o mostrar a alguien con insistencia algo que le molesta.Sin.:reprochar, mortificar, refrotar, refregar.
--restregón%%%
Definición 1: Acción de restregar.Sin.:restregadura, restregamiento, frotamiento, frote, friega, fricción, rozamiento, rascamiento.
Definición 2: Señal que queda de restregar.
--restribar%%%
Definición 1: Estribar o apoyarse con fuerza.
--restricción%%%
Definición 1: Acción y efecto de restringir (‖ ceñir).Sin.:reducción, recorte, coartación, disminución.limitación, cortapisa, obstáculo, impedimento.
Definición 2: Limitación o reducción impuesta en el suministro de productos de consumo, generalmente por escasez de estos. U. m. en plural
Definición 3: Bioquím. Fenómeno por el que las bacterias distinguen el ADN propio del extraño.
--restricta%%%
Definición 1: Limitado, ceñido o preciso.Antambién:irrestricto.
--restrictiva%%%
Definición 1: Que tiene virtud o fuerza para restringir y apretar.
Definición 2: Que restringe, limita o acorta.Sin.:limitativo, taxativo, represivo, opresivo, coercitivo, prohibitivo.
--restrictivamente%%%
Definición 1: De manera restrictiva, con restricción.
--restrictivo%%%
Definición 1: Que tiene virtud o fuerza para restringir y apretar.
Definición 2: Que restringe, limita o acorta.Sin.:limitativo, taxativo, represivo, opresivo, coercitivo, prohibitivo.
--restricto%%%
Definición 1: Limitado, ceñido o preciso.Antambién:irrestricto.
--restringa%%%
Definición 1: Punta o lengua de tierra o piedra que entra en el mar bajo el agua a poca profundidad.
--restringente%%%
Definición 1: Que restringe. Era u. también c. s. m.
--restringible%%%
Definición 1: Que se puede restringir.
--restringido%%%
Definición 1: Ceñir, circunscribir, reducir a menores límites.Sin.:reducir, limitar, circunscribir, acotar, demarcar, tasar, coartar.estrechar, acortar, disminuir, escatimar.Antambién:ampliar, expandir.
Definición 2: Apretar, constreñir, restriñir.
--restringir%%%
Definición 1: Ceñir, circunscribir, reducir a menores límites.Sin.:reducir, limitar, circunscribir, acotar, demarcar, tasar, coartar.estrechar, acortar, disminuir, escatimar.Antambién:ampliar, expandir.
Definición 2: Apretar, constreñir, restriñir.
--restriñidor%%%
Definición 1: Que restriñe.
--restriñidora%%%
Definición 1: Que restriñe.
--restriñimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de restriñir.
--restriñir%%%
Definición 1: constreñir (‖ apretar).Sin.:constreñir, apretar, estrechar, contraer, acortar, astringir.
--restrojo%%%
Definición 1: rastrojo.
--resuave%%%
Definición 1: Méx. magnífico (‖ excelente). U. también c. adv.Sin.:magnífico, excelente, espléndido, maravilloso, fabuloso, suave, suavena, pulento, vergón.
--resucitación%%%
Definición 1: Med. Acción de volver a la vida, con maniobras y medios adecuados, a los seres vivos en estado de muerte aparente.
--resucitado%%%
Definición 1: Persona que ha resucitado.
--resucitador%%%
Definición 1: Que hace resucitar. U. también c. s.
--resucitadora%%%
Definición 1: Que hace resucitar. U. también c. s.
--resucitar%%%
Definición 1: Devolver la vida a un muerto.Sin.:revivir, reanimar, vivificar.
Definición 2: coloq. Restablecer, renovar, dar nuevo ser a algo.Sin.:renovar, reanimar, reavivar, reverdecer, estimular, animar, reconfortar, tonificar.
Definición 3: Dicho de una persona: Volver a la vida.Sin.:revivir, resurgir, renacer, rebrotar, reaparecer.
--resudación%%%
Definición 1: Acción de resudar.
Definición 2: Sudor ligero.
--resudar%%%
Definición 1: Sudar intensamente.Sin.:sudar, transpirar, exudar, rezumar.
Definición 2: poco us. Sudar ligeramente.
Definición 3: Dicho de un cuerpo o de un objeto: Dejar salir algún líquido al exterior por sus poros e intersticios. U. también c. prnl.
Definición 4: Entre madereros, dicho de un árbol: Quedar tendido para que pierda la humedad superflua, antes de proceder a su labra.
--resudor%%%
Definición 1: Sudor intenso.
Definición 2: poco us. Sudor ligero y tenue.
--resuello%%%
Definición 1: Aliento o respiración, especialmente la violenta.Sin.:respiración, aliento, hálito, jadeo, resoplido, resoplo, ronquido.
Definición 2: Bienes de cualquier clase.
Definición 3: germ. moneda (‖ pieza de metal).
--resuelta%%%
Definición 1: Demasiado determinado, audaz, arrojado y libre.Sin.:decidido, resoluto, lanzado, desenvuelto, audaz, emprendedor, enérgico, brioso, intrépido, atrevido, valiente, osado.Antambién:irresoluto, apocado, tímido.
Definición 2: Pronto, diligente, expedito.Sin.:diligente.
--resueltamente%%%
Definición 1: De manera resuelta, con resolución.
--resuelto%%%
Definición 1: Demasiado determinado, audaz, arrojado y libre.Sin.:decidido, resoluto, lanzado, desenvuelto, audaz, emprendedor, enérgico, brioso, intrépido, atrevido, valiente, osado.Antambién:irresoluto, apocado, tímido.
Definición 2: Pronto, diligente, expedito.Sin.:diligente.
--resuelve%%%
Definición 1: Ven. Trabajo esporádico.
Definición 2: coloq. Ven. Amante ocasional.
--resulta%%%
Definición 1: Efecto, consecuencia.
Definición 2: En una deliberación o conferencia, aquello que se resuelve últimamente.
Definición 3: Vacante que queda de un empleo, por ascenso, traslado o jubilación de quien lo tenía.
Definición 4: plural Atenciones que, habiendo tenido crédito en un presupuesto, no pudieron pagarse durante su vigencia y pasan en concepto especial a otro presupuesto.
--resultado%%%
Definición 1: Efecto y consecuencia de un hecho, operación o deliberación.Sin.:consecuencia, efecto, secuela, producto, fruto, respuesta, logro, éxito.[de una operación matemática] solución, total, cociente, diferencia, resta, resto, producto, raíz.conclusión, desenlace.[en una competición] puntuación, tanteo.provecho, utilidad, rendimiento, beneficio.
--resultancia%%%
Definición 1: resultado.
--resultando%%%
Definición 1: Der. Cada uno de los fundamentos de hecho enumerados en sentencias o autos judiciales, o en resoluciones gubernativas.
--resultante%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que resulta o se produce a causa de otra. U. también c. s.
Definición 2: Fís. y Matambién Suma geométrica de dos o más vectores. U. m. c. f.
--resultar%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: redundar (‖ venir a parar en beneficio o daño).Sin.:redundar, refundir, refluir, rendir, producir, fructificar, beneficiar.
Definición 2: Dicho de una cosa: Nacer, originarse o venir de otra.Sin.:salir, derivarse, desembocar, seguirse, sacarse.provenir, proceder, dimanar, surgir.
Definición 3: Dicho de una cosa: Aparecer, manifestarse o comprobarse. .
Definición 4: Llegar a ser.
Definición 5: Tener resultado. .
Definición 6: Resaltar o resurtir.
Definición 7: Producir agrado o satisfacción.
--resultón%%%
Definición 1: Que gusta por su aspecto agradable.
--resultona%%%
Definición 1: Que gusta por su aspecto agradable.
--resumbruno%%%
Definición 1: Cineg. Dicho del plumaje de un halcón: Entre rubio y negro.
--resumen%%%
Definición 1: Acción y efecto de resumir o resumirse.Sin.:síntesis, sumario, recapitulación, condensación, compendio, recopilación, extracto, sinopsis, esquema, prontuario.Antambién:ampliación, desarrollo.
Definición 2: Exposición resumida de un asunto o materia.
--resumidamente%%%
Definición 1: De manera resumida.
Definición 2: Brevemente, en pocas palabras.
--resumidero%%%
Definición 1: Am. alcantarilla (‖ acueducto subterráneo).Sin.:alcantarilla, sumidero, cloaca, albañal, colector, atarjea, tajea, desagüe, desaguadero.
Definición 2: C. Rica. Terreno poroso, que absorbe agua con facilidad.
--resumir%%%
Definición 1: Reducir a términos breves y precisos, o considerar tan solo y repetir abreviadamente lo esencial de un asunto o materia. U. también c. prnl.Sin.:sintetizar, condensar, esquematizar, abreviar, simplificar, recapitular, reducir, compendiar, extractar.Ant.:ampliar, desarrollar.
Definición 2: Dicho del actuante: Repetir el silogismo del contrario.
Definición 3: Dicho de una cosa: Convertirse, comprenderse, resolverse en otra.Sin.:resultar, resolverse, reducirse.
Definición 4: C. Rica. Dicho de un líquido: Filtrarse o absorberse.
--resunta%%%
Definición 1: resumen.
--resurgimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de resurgir.Sin.:reaparición, retorno, regreso, resurrección, renacimiento, palingenesia, restauración, restablecimiento, renovación.
--resurgir%%%
Definición 1: Surgir de nuevo, volver a aparecer.Sin.:reaparecer, renacer, rebrotar, retornar.Antambién:desaparecer.
Definición 2: Volver a la vida.Sin.:resucitar, revivir.
Definición 3: Recobrar nuevas fuerzas físicas o morales.Sin.:restablecerse, recuperarse, renovarse, animarse.Antambién:decaer, declinar.
--resurrección%%%
Definición 1: Acción de resucitar.Sin.:renacimiento, resurgimiento, retorno, regreso, reaparición, palingenesia, restauración, restablecimiento, renovación.
Definición 2: por antonom. resurrección de Jesucristo.
Definición 3: Pascua de Resurrección.Sin.:Pascua.
--resurtida%%%
Definición 1: Rechazo o rebote de algo.
--resurtir%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo: Retroceder de resultas del choque con otro.
--resurtiva%%%
Definición 1: Que resurte.
--resurtivo%%%
Definición 1: Que resurte.
--retablera%%%
Definición 1: retablista.Sin.:retablista.
Definición 2: Perteneciente o relativo al retablo.
--retablero%%%
Definición 1: retablista.Sin.:retablista.
Definición 2: Perteneciente o relativo al retablo.
--retablista%%%
Definición 1: Artífice que construye retablos.Sin.:retablero.
--retablo%%%
Definición 1: Conjunto o colección de figuras pintadas o de talla, que representan en serie una historia o suceso.Sin.:talla, pintura, imagen, adoratorio.
Definición 2: Estructura de piedra, madera u otros materiales que cubre el muro situado detrás del altar, compuesta de obras escultóricas o pictóricas con motivos religiosos.Sin.:representación, misterio.
Definición 3: Pequeño escenario en que se representaba una acción valiéndose de figurillas o títeres.
--retaca%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De baja estatura y, en general, rechoncha. U. m. c. s.Sin.:achaparrado, rechoncho, regordete, canijo, tapón, morcón, enano, papujo.Antambién:espigado, esbelto.
Definición 2: Escopeta corta muy reforzada en la recámara.
Definición 3: En el juego de trucos y billar, taco más corto que los regulares, algo más grueso y más ancho de boca.
--retacar%%%
Definición 1: En el juego de trucos y billar, herir dos veces la bola con el taco.
Definición 2: Hacer más compacto algo.
Definición 3: Apretar el contenido de algo para que quepa más cantidad.
--retacear%%%
Definición 1: retazar (‖ hacer piezas de algo).Sin.:retazar, cortar.
Definición 2: recortar.Sin.:recortar.
Definición 3: Hacer de retazos algo.
Definición 4: Arg., Bol., Par., Perú y Ur. Escatimar lo que se da a alguien, material o moralmente.Sin.:escatimar, tacañear, cicatear.
--retaceo%%%
Definición 1: Acción y efecto de retacear.
--retacera%%%
Definición 1: Hond. Persona que se dedica a la compra y venta de retazos de telas.
--retacería%%%
Definición 1: Conjunto de retazos de diversos géneros de tejido.
--retacero%%%
Definición 1: Hond. Persona que se dedica a la compra y venta de retazos de telas.
--retachar%%%
Definición 1: Méx. devolver (‖ restituir).Sin.:devolver, retornar, restituir, reintegrar, volver, regresar.
Definición 2: Méx. Volverse atrás.
--retache%%%
Definición 1: Méx. devolución.Sin.:devolución, retorno, reintegro, vuelta, restitución, reposición.
--retaco%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De baja estatura y, en general, rechoncha. U. m. c. s.Sin.:achaparrado, rechoncho, regordete, canijo, tapón, morcón, enano, papujo.Antambién:espigado, esbelto.
Definición 2: Escopeta corta muy reforzada en la recámara.
Definición 3: En el juego de trucos y billar, taco más corto que los regulares, algo más grueso y más ancho de boca.
--retador%%%
Definición 1: Que reta (‖ desafía). Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:desafiante, provocador, pendenciero, combativo, peleador.Ant.:dócil, sumiso.
--retadora%%%
Definición 1: Que reta (‖ desafía). Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:desafiante, provocador, pendenciero, combativo, peleador.Ant.:dócil, sumiso.
--retaguarda%%%
Definición 1: retaguardia (‖ porción de una fuerza que avanza en último lugar).
--retaguardia%%%
Definición 1: Porción de una fuerza desplegada o en columna más alejada del enemigo o, simplemente, la que se mantiene o avanza en último lugar.Sin.:rezaga.Antambién:vanguardia, avanzadilla, avanzada.
Definición 2: Parte de una zona ocupada por una fuerza militar más alejada del enemigo.
Definición 3: En tiempo de guerra, zona no ocupada por los ejércitos.
Definición 4: Aquello que se encuentra detrás de algo o en último lugar.Sin.:final, cola, zaga, zaguera, remate, cabo.Antambién:vanguardia, avanzadilla, avanzada.
--retahíla%%%
Definición 1: Serie de muchas cosas que están, suceden o se mencionan por su orden.Sin.:serie, hilera, sarta, ristra, fila, tira, lista, enumeración, letanía, rosario, batería.
--retajadura%%%
Definición 1: Efecto y señal de retajar las vacas.
--retajar%%%
Definición 1: Cortar en redondo algo.
Definición 2: Volver a cortar la pluma de ave para escribir.
Definición 3: Cortar circularmente una porción del prepucio, circuncidar.
Definición 4: Sal. Sajar junto al pezón las ubres de las vacas para que estas no dejen mamar a los terneros.
--retajo%%%
Definición 1: Acción de retajar.
Definición 2: Cosa retajada.
--retal%%%
Definición 1: Pedazo sobrante de una tela, piel, chapa metálica, etc.Sin.:retazo, recorte, cortadura, sobrante, pedazo, trozo, fragmento.
Definición 2: Cualquier pedazo o desperdicio de telas o de piel, especialmente de la que sirve para hacer la cola que usan los pintores.
Definición 3: Conjunto de pedazos sobrantes o desperdicios de tela, piel, metal, etc.
--retaliación%%%
Definición 1: Méx. y Ven. represalia (‖ respuesta de castigo o venganza).Sin.:represalia, castigo, venganza, desquite, revancha, resarcimiento.
--retaliador%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona: Que toma venganza o represalia. U. también c. s.
--retaliadora%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona: Que toma venganza o represalia. U. también c. s.
--retaliativa%%%
Definición 1: Ven. Perteneciente o relativo a la retaliación o al retaliador.
--retaliativo%%%
Definición 1: Ven. Perteneciente o relativo a la retaliación o al retaliador.
--retallar%%%
Definición 1: Volver a pasar el buril por las rayas de una lámina ya gastada.
Definición 2: Arq. Dejar o hacer retallos en un muro.
--retallecer%%%
Definición 1: Dicho de una planta: Volver a echar tallos.Sin.:retallar, rebrotar, retoñar.
--retallo%%%
Definición 1: Arq. Resalte que queda en el paramento de un muro por la diferencia de espesor de dos de sus partes sobrepuestas.
--retallón%%%
Definición 1: Ven. sobras (‖ restos de comida).Sin.:sobras, sobejos, migajas, desechos, despojos, sobrado.
Definición 2: coloq. Ven. sobras (‖ parte que queda tras usar lo necesario).Sin.:excedente, sobrante, remanente, resto, sobras.
--retalteca%%%
Definición 1: Natural de Retalhuleu, departamento de Guatemala, o de su cabecera. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Retalhuleu o a los retaltecos.
--retalteco%%%
Definición 1: Natural de Retalhuleu, departamento de Guatemala, o de su cabecera. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Retalhuleu o a los retaltecos.
--retama%%%
Definición 1: Mata de la familia de las papilionáceas, de dos a cuatro metros de altura, con muchas verdascas o ramas delgadas, largas, flexibles, de color verde ceniciento y algo angulosas, hojas muy escasas, pequeñas, lanceoladas, flores amarillas en racimos laterales y fruto de vaina globosa con una sola semilla negruzca, que es común en España y apreciada para combustible de los hornos de pan.Sin.:retamo, genista, ginesta, hiniesta, escoba, escobón, escobera.
--retamal%%%
Definición 1: Sitio poblado de retamas.
--retamar%%%
Definición 1: Sitio poblado de retamas.
--retamera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la retama.
--retamero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la retama.
--retamilla%%%
Definición 1: agracejo (‖ árbol anacardiáceo).Sin.:agracejo.
Definición 2: Méx. agracejo (‖ arbusto berberidáceo).Sin.:agracejo, agracillo, arlo, berberís, bérbero, alguese, agraz, agrazón.
--retamo%%%
Definición 1: Sal., Arg., Chile y Col. retama.Sin.:retama, genista, ginesta, hiniesta, escoba, escobón, escobera.
--retamón%%%
Definición 1: piorno.
--retar%%%
Definición 1: Desafiar a duelo o pelea, o a competir en cualquier terreno.Sin.:desafiar, confrontar, enfrentarse, encararse, provocar, incitar, contender, rivalizar.
Definición 2: coloq. Reprender, tachar, echar en cara.
Definición 3: desus. Dicho de un noble: Acusar de alevosía y ante el rey a otro noble, quedando obligado el primero a mantener la denuncia en buena lid.
--retardación%%%
Definición 1: Acción y efecto de retardar.Sin.:retraso, retardo, demora, tardanza, dilación, aplazamiento, atraso.
--retardada%%%
Definición 1: Am. Dicho de una persona: retrasada (‖ que no ha llegado al desarrollo normal de su edad). U. también c. s. U. a veces c. insulto o en sent. despect.
--retardado%%%
Definición 1: Am. Dicho de una persona: retrasada (‖ que no ha llegado al desarrollo normal de su edad). U. también c. s. U. a veces c. insulto o en sent. despect.
--retardador%%%
Definición 1: Que retarda.Sin.:retardatriz.
--retardadora%%%
Definición 1: Que retarda.Sin.:retardatriz.
--retardar%%%
Definición 1: Diferir, detener, entorpecer, dilatar. U. también c. prnl.Sin.:retrasar, atrasar, aplazar, demorar, dilatar, diferir, posponer, postergar, prorrogar, aparcar, remorar.entorpecer, frenar, contener, detener.retrasarse, dilatarse, lerdear, demorarse, entretenerse.Ant.:acelerar, agilizar.
--retardataria%%%
Definición 1: Que se resiste o se opone al progreso o a las innovaciones. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:retrógrado.
--retardatario%%%
Definición 1: Que se resiste o se opone al progreso o a las innovaciones. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:retrógrado.
--retardativa%%%
Definición 1: Que sirve para retardar.
--retardativo%%%
Definición 1: Que sirve para retardar.
--retardatoria%%%
Definición 1: Que tiende a producir retraso o retardo en la ejecución de alguna cosa o proyecto.
--retardatorio%%%
Definición 1: Que tiende a producir retraso o retardo en la ejecución de alguna cosa o proyecto.
--retardatriz%%%
Definición 1: Mec. retardadora.Sin.:retardadora.
--retardo%%%
Definición 1: Demora, tardanza, detención.Sin.:retraso, retardación, demora, tardanza, dilación, aplazamiento, atraso.Antambién:urgencia, rapidez.
--retartalillas%%%
Definición 1: Retahíla de palabras, charlatanería.Sin.:palabrería, charlatanería, verborrea.
--retasa%%%
Definición 1: Acción y efecto de retasar.
--retasación%%%
Definición 1: Acción y efecto de retasar.
--retasar%%%
Definición 1: Tasar por segunda vez.
Definición 2: Rebajar el justiprecio de las cosas puestas en subasta y no rematadas.
--retazar%%%
Definición 1: Hacer piezas o pedazos de algo.Sin.:retacear, cortar, dividir.
Definición 2: Dividir el rebaño en hatajos.
Definición 3: Sal. Cortar leña menuda.
--retazo%%%
Definición 1: Retal o pedazo de una tela.Sin.:retal, recorte, cortadura, sobrante.
Definición 2: Pedazo de cualquier cosa.Sin.:pedazo, trozo, fragmento.
Definición 3: Trozo o fragmento de un razonamiento o discurso.
--retejado%%%
Definición 1: Acción y efecto de reparar un tejado.
--retejador%%%
Definición 1: Persona encargada de retejar.
--retejadora%%%
Definición 1: Persona encargada de retejar.
--retejar%%%
Definición 1: Reparar los tejados, poniendo las tejas que les faltan.Sin.:entejar, recubrir, reparar.
Definición 2: coloq. Proveer de vestido o calzado a quien lo necesita.
--retejer%%%
Definición 1: Tejer unida y apretadamente.
--retejo%%%
Definición 1: Acción y efecto de retejar.
--retel%%%
Definición 1: Arte de pesca que consiste en una red, sujeta a un aro, en forma de bolsa y que se usa para la pesca de cangrejos de río.
--retemblar%%%
Definición 1: Temblar con movimiento repetido.Sin.:estremecerse, temblar, vibrar, trepidar, temblequear.
--retemplar%%%
Definición 1: Arg., Perú y Ur. Insuflar energía y firmeza al carácter.
--retén%%%
Definición 1: Repuesto o prevención que se tiene de algo.Sin.:repuesto, reserva, provisión, acopio, depósito.
Definición 2: Mec. Pieza dispuesta alrededor del eje de giro de una máquina o mecanismo, que lo aísla del polvo y la suciedad e impide fugas de lubricante.
Definición 3: Mil. Tropa que en más o menos número se pone sobre las armas, cuando las circunstancias lo requieren, para reforzar, especialmente de noche, uno o más puestos militares.Sin.:guardia, destacamento, refuerzo, piquete.
Definición 4: Bol., Col., El Salv., Hond., Méx. y P. Rico. Puesto fijo o móvil que sirve para controlar o vigilar cualquier actividad.
Definición 5: Bol. y Ven. Lugar donde se recluye a alguien en prisión preventiva.
--retención%%%
Definición 1: Acción y efecto de retener.Sin.:detención, contención, sujeción, parada, freno.[de alguien] secuestro, rapto.
Definición 2: Parte o totalidad retenida de un sueldo, salario u otro haber.Sin.:descuento, deducción.
Definición 3: Detención o marcha muy lenta de los vehículos provocada por su aglomeración o por obstáculos que impiden o dificultan su circulación normal.Sin.:atasco, embotellamiento, aglomeración, obstrucción, trancadera, galleta.
Definición 4: Med. Dificultad fisiológica para eliminar líquidos del organismo.
--retenedor%%%
Definición 1: Que retiene. U. también c. s.
--retenedora%%%
Definición 1: Que retiene. U. también c. s.
--retenencia%%%
Definición 1: Provisión de bastimentos y otras cosas necesarias para la conservación y defensa de una fortaleza.
--retener%%%
Definición 1: Impedir que algo o alguien salga, se mueva o desaparezca.Sin.:raptar, secuestrar, detener.Antambién:soltar, liberar, desprender.
Definición 2: Conservar en la memoria algo.Sin.:conservar, guardar, fijar, memorizar, grabar.Antambién:olvidar.
Definición 3: Conservar el empleo que se tenía cuando se pasa a otro.
Definición 4: Interrumpir o dificultar el curso normal de algo.Sin.:detener, parar, frenar, paralizar, inmovilizar, interrumpir, dificultar, obstaculizar, entorpecer, obstruir.
Definición 5: Suspender el uso de un rescripto que procede de la autoridad eclesiástica.
Definición 6: Suspender en todo o en parte el pago del sueldo, salario u otro haber que alguien ha devengado, hasta que satisfaga lo que debe, por disposición judicial, gubernativa o administrativa.
Definición 7: Descontar de un pago el importe de una deuda tributaria.Sin.:descontar, quitar, restar, reducir.
Definición 8: Imponer prisión preventiva, arrestar.Sin.:arrestar, detener.
Definición 9: Reprimir o contener un sentimiento, deseo, pasión, etc. U. también c. prnl.Sin.:reprimir, contener, dominar, moderar, refrenar, represar.
Definición 10: Der. Dicho de un tribunal superior: Asumir la jurisdicción para ejercitarla por sí, con exclusión del inferior.
--retenida%%%
Definición 1: Cuerda, aparejo, y a veces palo, que sirve para contener o guiar un cuerpo en su caída.
--retenidamente%%%
Definición 1: Con retención.
--retenimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de retener.
--reteñir%%%
Definición 1: Volver a teñir del mismo o de otro color algo.
--retentar%%%
Definición 1: Dicho de una enfermedad, dolor o accidente ya padecidos: Volver a amenazar a alguien.
Definición 2: Taurom. Practicar la retienta.
--retentiva%%%
Definición 1: Que tiene virtud de retener. U. también c. s.
Definición 2: Memoria, facultad de acordarse.Sin.:memoria, guayaba.
--retentivo%%%
Definición 1: Que tiene virtud de retener. U. también c. s.
Definición 2: Memoria, facultad de acordarse.Sin.:memoria, guayaba.
--retesamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de retesar.
--retesar%%%
Definición 1: Atiesar o endurecer algo.Sin.:atiesar, endurecer.
Definición 2: Poner tirante algo.Sin.:tensar, atirantar, templar.Antambién:aflojar, destensar.
--reteso%%%
Definición 1: Acción y efecto de retesar.
Definición 2: Teso pequeño, ligera elevación del terreno.
Definición 3: Rioja. Plenitud de la teta llena de leche.
--retestinar%%%
Definición 1: And. y Mur. Dicho de la suciedad: Penetrar en algo.
--rética%%%
Definición 1: Natural de la Retia, antigua región de Europa. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la Retia o a los réticos.
Definición 3: retorrománico. U. también c. s. m.Sin.:retorrománico, retorromance, retorromano.
Definición 4: Perteneciente o relativo al rético (‖ lengua).
Definición 5: Lengua prerromana, quizá emparentada con el etrusco, que se habló en la antigua Retia hasta el siglo I d. C.
--reticencia%%%
Definición 1: Efecto de no decir sino en parte, o de dar a entender claramente, y de ordinario con malicia, que se oculta o se calla algo que debiera o pudiera decirse.Sin.:insinuación, indirecta, rodeo, evasiva, ironía, insidia.
Definición 2: Reserva, desconfianza.Sin.:reserva, desconfianza, suspicacia, aprensión, recelo, duda, precaución, cautela.
Definición 3: Retambién Expresión de un enunciado incompleto, pero que da a entender el sentido de lo que no se dice, y a veces más de lo que se calla.Sin.:aposiopesis, precesión.
--reticente%%%
Definición 1: Que usa reticencias.Sin.:insidioso, malintencionado, insincero, ambiguo, evasivo, irónico, sarcástico.Antambién:claro, directo, franco.
Definición 2: Que envuelve o incluye reticencia.Sin.:insidioso, malintencionado, insincero, ambiguo, evasivo, irónico, sarcástico.Antambién:claro, directo, franco.
Definición 3: Reservado, desconfiado.Sin.:reservado, desconfiado, suspicaz.Antambién:seguro, confiado.
--rético%%%
Definición 1: Natural de la Retia, antigua región de Europa. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la Retia o a los réticos.
Definición 3: retorrománico. U. también c. s. m.Sin.:retorrománico, retorromance, retorromano.
Definición 4: Perteneciente o relativo al rético (‖ lengua).
Definición 5: Lengua prerromana, quizá emparentada con el etrusco, que se habló en la antigua Retia hasta el siglo I d. C.
--retícula%%%
Definición 1: Conjunto de líneas que se cruzan unas sobre otras.
Definición 2: Conjunto de hilos o líneas que se ponen en un instrumento óptico para precisar la visual.Sin.:rejilla.
Definición 3: Red de puntos que, en cierta clase de fotograbado, reproduce las sombras y los claros de la imagen mediante la mayor o menor densidad de dichos puntos.
Definición 4: Topogr. Placa de cristal dividida en pequeños cuadrados, generalmente de un milímetro de lado, que se usa para determinar el área de una figura.
--reticular%%%
Definición 1: De forma de redecilla o red.
--retículo%%%
Definición 1: Tejido en forma de red. U. m. en biología y botánica.Sin.:red, malla, urdimbre, tejido, redecilla.
Definición 2: Óptambién Conjunto de dos o más hilos o líneas cruzadas que se ponen en el foco de ciertos instrumentos ópticos y sirve para precisar la visual o efectuar medidas muy delicadas.
Definición 3: Zool. redecilla (‖ cavidad del estómago de los rumiantes).Sin.:redecilla.
--retienta%%%
Definición 1: Taurom. En las reses vacunas, repetición de la tienta.
--retín%%%
Definición 1: Sonido vibrante del metal o del cristal.
--retina%%%
Definición 1: Membrana interior del ojo, constituida por varias capas de células, que recibe imágenes y las envía al cerebro a través del nervio óptico.Sin.:membrana, capa, recubrimiento, cubierta.
--retinar%%%
Definición 1: En las fábricas de paños, manipular con la lana.
--retinglar%%%
Definición 1: Vall. Producir estampido.
--retiniana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la retina.
--retiniano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la retina.
--retiñir%%%
Definición 1: Dicho del metal o del cristal: Dar sonido vibrante.
--retinitis%%%
Definición 1: Med. Inflamación de la retina.
--retinol%%%
Definición 1: Bioquím. Vitamina A.
--retinopatía%%%
Definición 1: Med. Enfermedad de la retina.
--retinosis%%%
Definición 1: Med. Degeneración de la retina.
--retinta%%%
Definición 1: Dicho de un animal: De color castaño muy oscuro.Sin.:castaño, oscuro, cárdeno, renegrido.
--retinte%%%
Definición 1: Segundo tinte que se da a algo.
--retintín%%%
Definición 1: Sonido que deja en los oídos la campana u otro cuerpo sonoro.Sin.:tintineo, sonsonete, soniquete, eco.
Definición 2: coloq. Tonillo y modo de hablar, por lo común para zaherir a alguien.Sin.:sorna, ironía, sarcasmo, tonillo.
--retinto%%%
Definición 1: Dicho de un animal: De color castaño muy oscuro.Sin.:castaño, oscuro, cárdeno, renegrido.
--retiración%%%
Definición 1: Acción y efecto de retirar2.
Definición 2: Impr. Forma o molde para imprimir por la segunda cara el papel que ya está impreso por la primera.
--retirada%%%
Definición 1: Acción y efecto de retirar1 o de retirarse.Sin.:retiro, apartamiento, aislamiento, recogimiento, incomunicación, reclusión, clausura.Antambién:llegada.
Definición 2: Acción de retroceder en orden, alejándose del enemigo.Sin.:repliegue, huida, retroceso, reculada, desbandada.Antambién:avance.
Definición 3: retreta (‖ toque militar).Sin.:retreta, toque, aviso, llamada.
Definición 4: Terreno o sitio que sirve de acogida segura.
Definición 5: Terreno que se va descubriendo y quedando en seco cuando cambia el cauce natural de un río.
Definición 6: Paso de la antigua danza española, que se hacía avanzando y retirando con rapidez el pie derecho.
--retiradamente%%%
Definición 1: Escondidamente, de secreto, ocultamente.
--retirado%%%
Definición 1: Distante, apartado de un lugar.Sin.:alejado, apartado, distante, lejano, remoto.Antambién:cercano, próximo.
Definición 2: Dicho de un militar: Que deja oficialmente el servicio, conservando algunos derechos. U. también c. s.Ant.:activo.
Definición 3: Dicho de un funcionario, de un obrero, etc.: Que alcanza la situación de retiro.Sin.:jubilado, licenciado, emérito, pensionista.Antambién:activo.
Definición 4: Dicho de una persona y de la vida que lleva: Alejada del trato con los demás.Sin.:incomunicado, aislado, solitario.
--retiramiento%%%
Definición 1: Acción de retirarse.
Definición 2: Lugar apartado.
Definición 3: recogimiento.
--retirar%%%
Definición 1: Apartar o separar a alguien o algo de otra persona o cosa o de un sitio. U. también c. prnl.Sin.:apartar, quitar, separar, alejar, distanciar.Ant.:acercar, aproximar.
Definición 2: Apartar de la vista algo, reservándolo u ocultándolo.
Definición 3: Obligar a alguien a que se aparte, o rechazarle.
Definición 4: Dicho de una persona: Desdecirse, declarar que no mantiene lo dicho. .
Definición 5: Negar, dejar de dar algo. .
Definición 6: Dicho de una cosa: Tirar, parecerse, asemejarse a otra.
Definición 7: Apartarse o separarse del trato, comunicación o amistad.Sin.:aislarse, apartarse, encerrarse, desaparecer, ausentarse, largarse.
Definición 8: Irse a dormir.Sin.:acostarse.
Definición 9: Irse a casa.Sin.:recogerse.
Definición 10: Dicho de un ejército: Abandonar el campo de batalla.Sin.:replegarse, retroceder, recular, huir, abandonar.
Definición 11: Abandonar un trabajo, una competición, una empresa.Sin.:jubilarse, renunciar, cesar.
Definición 12: Resguardarse, ponerse a salvo. .
Definición 13: Dicho de un militar, de un funcionario, etc.: Pasar a la situación de retirado.Sin.:jubilarse.
--retiro%%%
Definición 1: Acción y efecto de retirarse.Sin.:apartamiento, aislamiento, recogimiento, retirada, incomunicación, clausura, reclusión.
Definición 2: Lugar apartado y distante del concurso y bullicio de la gente.Sin.:refugio, cobijo, abrigo, resguardo, soledad.
Definición 3: Recogimiento, apartamiento y abstracción.
Definición 4: Ejercicio piadoso que consiste en practicar ciertas devociones retirándose por uno o más días, en todo o en parte, de las ocupaciones ordinarias.
Definición 5: Situación del militar, funcionario, obrero, etc., retirado.Sin.:jubilación, pensión, licencia, excedencia.
Definición 6: Sueldo, haber o pensión que perciben los retirados.
--reto%%%
Definición 1: Provocación o citación al duelo o desafío.Sin.:desafío, duelo, provocación, incitación, amenaza, bravata, lance.
Definición 2: Acción de amenazar.
Definición 3: Dicho o hecho con que se amenaza.
Definición 4: regañina.Sin.:regañina, reprimenda, amonestación, reconvención, repaso, rapapolvo, trapeada, frenada, regañada, felpeada.
Definición 5: Objetivo o empeño difícil de llevar a cabo, y que constituye por ello un estímulo y un desafío para quien lo afronta.Sin.:objetivo, aspiración, propósito, intención.
Definición 6: desus. Acusación de alevoso que un noble hacía a otro delante del rey, obligándose a mantenerla en el campo.
--retoba%%%
Definición 1: Col. Grueso y de poca altura.
Definición 2: Arg., Chile y Ur. Acción y efecto de retobar.
Definición 3: Chile. Arpillera, tela basta o encerado con que se retoba.
Definición 4: Méx. y Ur. Pedazo de cuero que se usa para forrar o cubrir algo.
--retobada%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Enojado, airado, enconado.
Definición 2: Cuba, Ec., Guatambién, Nic. y Par. Indómito, obstinado.
Definición 3: Ec., Guatambién, Méx. y Nic. respondón.Sin.:respondón, replicón, contestón, replicador, insolente, deslenguado, descarado.
--retobado%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Enojado, airado, enconado.
Definición 2: Cuba, Ec., Guatambién, Nic. y Par. Indómito, obstinado.
Definición 3: Ec., Guatambién, Méx. y Nic. respondón.Sin.:respondón, replicón, contestón, replicador, insolente, deslenguado, descarado.
--retobar%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Forrar o cubrir con cuero ciertos objetos, como las boleadoras, el cabo del rebenque, etc.
Definición 2: Bol. y Chile. Envolver o forrar los fardos con cuero o con arpillera, encerado, etc.
Definición 3: Méx. Rezongar, responder.
Definición 4: Arg., Nic., Par. y Ur. Ponerse displicente y en actitud de reserva excesiva.
Definición 5: Arg., Par. y Ur. Rebelarse, enojarse.
--retobo%%%
Definición 1: Col. Grueso y de poca altura.
Definición 2: Arg., Chile y Ur. Acción y efecto de retobar.
Definición 3: Chile. Arpillera, tela basta o encerado con que se retoba.
Definición 4: Méx. y Ur. Pedazo de cuero que se usa para forrar o cubrir algo.
--retocado%%%
Definición 1: Acción y efecto de retocar.Sin.:pulido, perfilado, arreglado.
--retocador%%%
Definición 1: Persona que retoca, especialmente la que se dedica a retocar fotografías.
--retocadora%%%
Definición 1: Persona que retoca, especialmente la que se dedica a retocar fotografías.
--retocar%%%
Definición 1: Volver a tocar.
Definición 2: Tocar repetidamente.Sin.:manosear, sobar.
Definición 3: Dar a un dibujo, cuadro o fotografía ciertos toques de pluma o de pincel para quitarle imperfecciones.Sin.:pulir, limar, rectificar.
Definición 4: Restaurar las pinturas deterioradas.Sin.:restaurar, repintar, arreglar.
Definición 5: Perfeccionar el maquillaje de alguien. U. m. c. prnl.Sin.:pulir, perfeccionar.
Definición 6: Recorrer y dar la última mano a algo.Sin.:perfilar, afinar, rematar.
--retomar%%%
Definición 1: Volver a tomar, reanudar algo que se había interrumpido.Sin.:reanudar, seguir, proseguir, continuar, reemprender, reiniciar, recomenzar, volver.
--retoñar%%%
Definición 1: Dicho de una planta: Volver a echar vástagos.Sin.:retoñecer, brotar, rebrotar, abrotoñar, entallecer, retallecer, retallar, pimpollecer, serpollar.
Definición 2: Dicho de lo que había dejado de ser o estaba amortiguado: Reproducirse, volver de nuevo.
--retoñecer%%%
Definición 1: retoñar.
--retoño%%%
Definición 1: Vástago o tallo que echa de nuevo la planta.Sin.:brote, rebrote, vástago, renuevo, pimpollo, serpollo, hijuelo.
Definición 2: coloq. Hijo de una persona, y especialmente el de corta edad.
--retoque%%%
Definición 1: Pulsación repetida y frecuente.
Definición 2: Nueva mano que se da a cualquier obra, especialmente de pintura, para quitar sus faltas o componer ligeros desperfectos.Sin.:arreglo, pasada, corrección, reajuste, mejora, perfeccionamiento, rectificación.restauración.
Definición 3: Amago o principio ligero de un accidente o de ciertas enfermedades.
--retor%%%
Definición 1: Tela de algodón fuerte y ordinaria en que la trama y urdimbre están muy torcidas.
--rétor%%%
Definición 1: Hombre que escribía o enseñaba retórica.
--retorcedura%%%
Definición 1: Acción y efecto de retorcer.Sin.:retorcimiento, torcimiento, ondulación, contorsión, retorsión, contorción.
--retorcer%%%
Definición 1: Torcer mucho algo, dándole vueltas alrededor. U. también c. prnl.Sin.:torcer, doblar, curvar, enrollar, enroscar, rizar, ensortijar.Ant.:estirar.
Definición 2: Dirigir un argumento, un razonamiento, etc., contra quien lo formula.Sin.:devolver.
Definición 3: Interpretar siniestramente algo, dándole un sentido diferente del que tiene.Sin.:tergiversar, deformar, distorsionar.
Definición 4: Hacer movimientos, contorsiones, etc., por un dolor muy agudo, risa violenta, etc.Sin.:contorsionarse, contraerse, encogerse.
--retorcida%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De intención sinuosa.Sin.:maquiavélico, hipócrita, solapado, doblado, sinuoso, tortuoso, malpensado, artificioso, astuto, taimado.Antambién:franco, sincero.
Definición 2: Dicho del lenguaje o del modo de hablar: Confuso o de difícil comprensión.Sin.:rebuscado, alambicado, oscuro, barroco, complejo, conceptuoso.
Definición 3: Especie de dulce hecho de diferentes frutas.
--retorcido%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De intención sinuosa.Sin.:maquiavélico, hipócrita, solapado, doblado, sinuoso, tortuoso, malpensado, artificioso, astuto, taimado.Antambién:franco, sincero.
Definición 2: Dicho del lenguaje o del modo de hablar: Confuso o de difícil comprensión.Sin.:rebuscado, alambicado, oscuro, barroco, complejo, conceptuoso.
Definición 3: Especie de dulce hecho de diferentes frutas.
--retorcijar%%%
Definición 1: retortijar.
--retorcijo%%%
Definición 1: Acción y efecto de retorcer o retorcerse.
--retorcijón%%%
Definición 1: Retorcimiento o retorsión grandes, especialmente de alguna parte del cuerpo.
--retorcimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de retorcer o retorcerse.Sin.:retorcedura, torcimiento, ondulación, contorsión, retorsión, contorción.rebuscamiento, complejidad, oscuridad, barroquismo.sinuosidad, malicia, maquiavelismo, taimería, hipocresía, doblez, fingimiento, zorrería.Antambién:estiramiento.
--retórica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la retórica.Sin.:oratorio.
Definición 2: Versado en retórica. U. también c. s.Sin.:orador, predicador, gramático, rétor.
Definición 3: despectambién Vacuo, falto de contenido.
Definición 4: Arte de bien decir, de dar al lenguaje escrito o hablado eficacia bastante para deleitar, persuadir o conmover.Sin.:oratoria, elocuencia, poética, gramática.
Definición 5: Teoría de la composición literaria y de la expresión hablada.
Definición 6: despectambién Uso impropio o intempestivo de la retórica.Sin.:ampulosidad, grandilocuencia, pomposidad, rebuscamiento, alambicamiento, afectación, altisonancia.Ant.:sencillez.
Definición 7: plural coloq. Sofisterías o razones que no son del caso. .
--retoricadamente%%%
Definición 1: Usando de retóricas o de una retórica impropia.
--retóricamente%%%
Definición 1: De manera retórica.
--retoricar%%%
Definición 1: Hablar según las leyes y usos de la retórica.
Definición 2: Emplear retóricas o una retórica impropia. U. también c. tr.
--retórico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la retórica.Sin.:oratorio.
Definición 2: Versado en retórica. U. también c. s.Sin.:orador, predicador, gramático, rétor.
Definición 3: despectambién Vacuo, falto de contenido.
Definición 4: Arte de bien decir, de dar al lenguaje escrito o hablado eficacia bastante para deleitar, persuadir o conmover.Sin.:oratoria, elocuencia, poética, gramática.
Definición 5: Teoría de la composición literaria y de la expresión hablada.
Definición 6: despectambién Uso impropio o intempestivo de la retórica.Sin.:ampulosidad, grandilocuencia, pomposidad, rebuscamiento, alambicamiento, afectación, altisonancia.Ant.:sencillez.
Definición 7: plural coloq. Sofisterías o razones que no son del caso. .
--retornable%%%
Definición 1: Que se puede retornar o devolver.
--retornamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de retornar.
--retornar%%%
Definición 1: devolver (‖ restituir).Sin.:devolver, restituir, volver, retachar, reembolsar, reintegrar.
Definición 2: Volver a torcer algo.
Definición 3: Hacer que algo retroceda o vuelva atrás.
Definición 4: Volver al lugar o a la situación en que se estuvo. U. también c. prnl.Sin.:volver, regresar, tornar, retroceder, reingresar, reintegrarse.Ant.:irse, marcharse.
Definición 5: desus. volver en sí.
--retornelo%%%
Definición 1: Mús. Repetición de la primera parte del aria, que también se usa en algunos villancicos y otras canciones.Sin.:vuelta, repetición.
--retorno%%%
Definición 1: Acción y efecto de retornar.Sin.:regreso, vuelta, llegada, reingreso, reanudación.devolución, reintegro, restitución, reposición, reembolso.Antambién:ida.
Definición 2: intro.Sin.:intro.
Definición 3: Paga, satisfacción o recompensa del beneficio recibido.
Definición 4: Cambio o trueque.
Definición 5: En un viaje de ida y vuelta, carruaje, caballería o mula de carga del regreso.
Definición 6: Mar. Motón colocado accidentalmente en determinado lugar para variar la dirección en que trabaja un cabo de labor.
Definición 7: Tecnol. En una conexión o una transmisión, fenómeno acústico debido al regreso por reflexión de las ondas radioeléctricas a la fuente emisora.Sin.:eco, feedback.
--retorromana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la Retia, antigua región de Europa.
Definición 2: retorrománico (‖ perteneciente al grupo de lenguas). .
Definición 3: retorrománico (‖ grupo de lenguas).Sin.:retorrománico, retorromance, rético.
--retorromance%%%
Definición 1: retorrománico. U. también c. s. m.Sin.:retorrománico, retorromano, rético.
--retorrománica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al retorrománico. .
Definición 2: Grupo de lenguas romances de la región alpina oriental, central y occidental, entre las que destacan el friulano, el tirolés y el romanche.Sin.:retorromance, retorromano, rético.
--retorrománico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al retorrománico. .
Definición 2: Grupo de lenguas romances de la región alpina oriental, central y occidental, entre las que destacan el friulano, el tirolés y el romanche.Sin.:retorromance, retorromano, rético.
--retorromano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la Retia, antigua región de Europa.
Definición 2: retorrománico (‖ perteneciente al grupo de lenguas). .
Definición 3: retorrománico (‖ grupo de lenguas).Sin.:retorrománico, retorromance, rético.
--retorsión%%%
Definición 1: Acción y efecto de retorcer.Sin.:retorcimiento, torsión.
Definición 2: Acción de devolver o inferir a alguien el mismo daño o agravio que de él se ha recibido.
--retorsiva%%%
Definición 1: Que incluye una retorsión.
--retorsivo%%%
Definición 1: Que incluye una retorsión.
--retorta%%%
Definición 1: Vasija con cuello largo encorvado, a propósito para diversas operaciones químicas.Sin.:cucúrbita, redoma, matraz, alambique, destilador, vasija.
Definición 2: Tela de hilo entrefina y de gran resistencia, con la trama y urdimbre muy retorcidas.
--retortero%%%
Definición 1: Vuelta alrededor.
Definición 2: And. Cerco, mancha que rodea algo.
--retortijar%%%
Definición 1: Ensortijar o retorcer mucho.Sin.:retorcer, rizar.
--retortijón%%%
Definición 1: Ensortijamiento de algo.
Definición 2: Retorcimiento o retorsión grandes, especialmente de alguna parte del cuerpo.Sin.:retorcimiento, retorsión, torcijón, contorsión, contracción, convulsión, pinchazo, espasmo, dolor.
--retostada%%%
Definición 1: Dicho de un color: Oscuro, como de cosa muy tostada.
Definición 2: De color retostado.
--retostado%%%
Definición 1: Dicho de un color: Oscuro, como de cosa muy tostada.
Definición 2: De color retostado.
--retostar%%%
Definición 1: Volver a tostar algo.
Definición 2: Tostar algo mucho.
--retozador%%%
Definición 1: Que retoza frecuentemente.Sin.:retozón, juguetón, travieso, revoltoso, bullicioso, saltarín, triscador, inquieto.
--retozadora%%%
Definición 1: Que retoza frecuentemente.Sin.:retozón, juguetón, travieso, revoltoso, bullicioso, saltarín, triscador, inquieto.
--retozadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de retozar.
--retozar%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de un animal: Saltar y corretear alegremente.Sin.:corretear, brincar, saltar, triscar, travesear, jugar, juguetear, trastear, rochelear.
Definición 2: Dicho de una persona: Realizar juegos eróticos con otra.Sin.:solazarse, abrazarse, acariciar, besar, travesear.
Definición 3: Dicho generalmente de una emoción: Avivarse sin llegar a aflorar por completo.
Definición 4: Méx. Hacer ejercicios ecuestres.
--retozo%%%
Definición 1: Acción y efecto de retozar.Sin.:correteo, brinco, salto, juego, jugueteo.abrazo, caricia, arrullo, manoseo, apapacho.
--retozón%%%
Definición 1: Inclinado a retozar o que retoza con frecuencia.Sin.:juguetón, travieso, retozador, revoltoso, bullicioso, saltarín, triscador, inquieto.
--retozona%%%
Definición 1: Inclinado a retozar o que retoza con frecuencia.Sin.:juguetón, travieso, retozador, revoltoso, bullicioso, saltarín, triscador, inquieto.
--retracción%%%
Definición 1: Acción y efecto de retraer o retraerse.Sin.:contracción, constricción, encogimiento.Antambién:expansión, extensión.
Definición 2: Med. En ciertos tejidos orgánicos, reducción persistente de volumen.Sin.:reducción, disminución, merma.
--retractable%%%
Definición 1: Que se puede o debe retractar.Sin.:rectificable, anulable, revocable.
--retractación%%%
Definición 1: Acción de retractarse (‖ revocar lo dicho).Sin.:abjuración, palinodia, recantación, rectificación, arrepentimiento, revocación, contraorden, enmienda.Antambién:ratificación, confirmación.
--retractar%%%
Definición 1: Revocar expresamente lo que se ha dicho, desdecirse de ello. U. también c. prnl.Sin.:desdecirse, abjurar, rectificar, retirar, revocar, anular, arrepentirse, rajarse, recular.Ant.:ratificar, confirmar, reafirmar.
Definición 2: Der. Ejercitar el derecho de retracto.Sin.:retraer.
--retráctil%%%
Definición 1: Dicho de una pieza o de parte de un todo: Que puede avanzar o adelantarse, y después, por sí misma, retraerse o esconderse.
Definición 2: Zool. Dicho de una parte del cuerpo animal: Que puede retraerse, quedando oculta; poco ej., las uñas de los félidos.
--retractilado%%%
Definición 1: Acción de retractilar.
Definición 2: Envoltorio plástico con que se retractila algo.
--retractilar%%%
Definición 1: Envolver algo, protegiéndolo con una película plástica que se adapta a su forma.
--retractilidad%%%
Definición 1: Cualidad de retráctil.
--retracto%%%
Definición 1: Der. Derecho que compete a ciertas personas para quedarse, por el tanto de su precio, con la cosa vendida a otro.Sin.:retrato, tanteo, retroventa, saca, retención.
--retraducir%%%
Definición 1: Traducir de nuevo, o volver a traducir al idioma primitivo, una obra sirviéndose de una traducción.
--retraer%%%
Definición 1: Volver a traer.
Definición 2: Apartar o disuadir de un intento. U. también c. prnl.Sin.:disuadir, parar, cejar.
Definición 3: Der. Ejercitar el derecho de retracto.Sin.:retractar.
Definición 4: desus. Echar en cara, reprochar.
Definición 5: desus. Referir, contar.
Definición 6: Acogerse, refugiarse, guarecerse.Sin.:resguardarse, guarecerse, refugiarse.
Definición 7: Retirarse, retroceder.Sin.:retirarse, retroceder, recular.
Definición 8: Hacer vida retirada.Sin.:aislarse, retirarse, incomunicarse, huir.
Definición 9: Dicho de un partido o de una colectividad: Apartarse deliberada y temporalmente de sus funciones políticas.Sin.:apartarse, alejarse, desvincularse.
Definición 10: Med. Sufrir retracción.
--retraher%%%
Definición 1: Refrán o expresión proverbial.
--retraída%%%
Definición 1: Que gusta de la soledad.Sin.:solitario, huraño, insociable, adusto, esquivo.Antambién:extrovertido, sociable.
Definición 2: Poco comunicativo o tímido.Sin.:tímido, introvertido, reservado, aguajirado.Antambién:expresivo.
Definición 3: Dicho de una persona: Refugiada en lugar sagrado o de asilo. U. también c. s.
--retraído%%%
Definición 1: Que gusta de la soledad.Sin.:solitario, huraño, insociable, adusto, esquivo.Antambién:extrovertido, sociable.
Definición 2: Poco comunicativo o tímido.Sin.:tímido, introvertido, reservado, aguajirado.Antambién:expresivo.
Definición 3: Dicho de una persona: Refugiada en lugar sagrado o de asilo. U. también c. s.
--retraimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de retraerse.Antambién:extroversión.
Definición 2: Habitación interior y retirada.
Definición 3: Sitio de acogida, refugio y guarida para seguridad.
Definición 4: Cortedad, condición personal de reserva y de poca comunicación.Sin.:timidez, introversión, hermetismo, encogimiento, cortedad, insociabilidad, misantropía.
--retranca%%%
Definición 1: Intención disimulada, oculta.Sin.:malicia, capciosidad, doblez.
Definición 2: Correa ancha, a manera de ataharre, que forma parte del atalaje y coopera a frenar el vehículo, y aun a hacerlo retroceder.Sin.:arritranca, ataharre, freno.
Definición 3: Cineg. En la batida, línea de puestos situada a espaldas de quienes baten.Sin.:recula.
Definición 4: And. galga (‖ palo atado a la caja del carro).Sin.:galga.
Definición 5: Col. y Cuba. Freno de distintas formas de un carruaje.
--retrancar%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: Frenar, con auxilio de su atalaje, el carruaje a que está enganchada, hacerlo retroceder.
--retranquear%%%
Definición 1: Arq. bornear2.Sin.:bornear.
Definición 2: Arq. Remeter el muro de fachada en la planta o plantas superiores de un edificio.
--retranqueo%%%
Definición 1: Arq. Acción y efecto de retranquear.
--retranquero%%%
Definición 1: Cuba. Hombre que frena con la retranca.
Definición 2: Cuba. guardafrenos.Sin.:guardafrenos.
--retransmisión%%%
Definición 1: Acción y efecto de retransmitir.Sin.:emisión, transmisión, difusión, comunicación.
--retransmitir%%%
Definición 1: Volver a transmitir.
Definición 2: Transmitir desde una emisora de radiodifusión lo que se ha transmitido a ella desde otro lugar.Sin.:transmitir, emitir, radiar, televisar.
--retrasada%%%
Definición 1: Dicho de una persona, de una planta o de un animal: Que no ha llegado al desarrollo normal de su edad.Antambién:maduro.
Definición 2: Dicho de una persona: Que no tiene el desarrollo mental corriente. U. también c. s. U. a veces c. insulto o en sent. despect.
--retrasado%%%
Definición 1: Dicho de una persona, de una planta o de un animal: Que no ha llegado al desarrollo normal de su edad.Antambién:maduro.
Definición 2: Dicho de una persona: Que no tiene el desarrollo mental corriente. U. también c. s. U. a veces c. insulto o en sent. despect.
--retrasar%%%
Definición 1: Hacer que algo llegue o suceda más tarde del tiempo debido o acordado. .
Definición 2: atrasar (‖ hacer que retrocedan las agujas del reloj).Sin.:atrasar.Antambién:adelantar.
Definición 3: Quedarse atrás en algo. .
Definición 4: Llegar tarde a alguna parte.Sin.:atrasarse, lerdear.
--retraso%%%
Definición 1: Acción y efecto de retrasar o retrasarse.Sin.:demora, dilación, tardanza, retardo, atraso, aplazamiento.atraso, analfabetismo, ignorancia, incultura, pobreza, miseria.Antambién:adelanto.
--retratable%%%
Definición 1: retractable.
--retratación%%%
Definición 1: retractación.
--retratador%%%
Definición 1: poco us. retratista.Sin.:retratista, dibujante, pintor, fotógrafo, artista, acuarelista.
--retratadora%%%
Definición 1: poco us. retratista.Sin.:retratista, dibujante, pintor, fotógrafo, artista, acuarelista.
--retratar%%%
Definición 1: Copiar, dibujar o fotografiar la figura de una persona o de una cosa.Sin.:copiar, representar, reproducir, dibujar, pintar, fotografiar.
Definición 2: Hacer la descripción de la figura o del carácter de una persona. U. también c. prnl.Sin.:describir, caracterizar, dibujar.
Definición 3: imitar (‖ parecerse).Sin.:imitar, semejar, parecerse.
Definición 4: Describir con exacta fidelidad algo.Sin.:pormenorizar, detallar, precisar.
Definición 5: desus. retractar. Era u. también c. prnl.
--retratería%%%
Definición 1: Guatambién Taller del fotógrafo.
--retratismo%%%
Definición 1: Actividad del retratista.
--retratista%%%
Definición 1: Persona que hace retratos.Sin.:dibujante, pintor, fotógrafo, artista, acuarelista, retratador.
--retrato%%%
Definición 1: Pintura o efigie principalmente de una persona.Sin.:figura, efigie, dibujo, pintura, cuadro, lámina.
Definición 2: Fotografía de una persona.Sin.:fotografía, foto.
Definición 3: Descripción de la figura o carácter, o sea, de las cualidades físicas o morales de una persona.Sin.:descripción, caracterización, prosopografía, etopeya.
Definición 4: Aquello que se asemeja mucho a una persona o cosa.Sin.:estampa, imagen, reflejo.
Definición 5: Der. retracto.Sin.:retracto, tanteo, retroventa, saca, retención.
Definición 6: Retambién Combinación de la descripción de los rasgos externos e internos de una persona.
--retrayente%%%
Definición 1: Der. Persona que ejercita el derecho de retracto.
--retrechar%%%
Definición 1: Dicho de un caballo: Retroceder, recular.Sin.:retroceder, recular, recejar.
--retrechera%%%
Definición 1: Que con artificios disimulados y mañosos trata de eludir la confesión de la verdad o el cumplimiento de lo debido.Sin.:astuto, pícaro, taimado, zalamero, hábil.
Definición 2: coloq. Que tiene mucho atractivo. .
--retrechería%%%
Definición 1: Artificio disimulado y mañoso para eludir la confesión de la verdad o el cumplimiento de lo debido.Sin.:astucia, picardía, artificio, maña, disimulo, zalamería, habilidad.
--retrechero%%%
Definición 1: Que con artificios disimulados y mañosos trata de eludir la confesión de la verdad o el cumplimiento de lo debido.Sin.:astuto, pícaro, taimado, zalamero, hábil.
Definición 2: coloq. Que tiene mucho atractivo. .
--retrepada%%%
Definición 1: Que está inclinado o echado hacia atrás.
--retrepado%%%
Definición 1: Que está inclinado o echado hacia atrás.
--retreparse%%%
Definición 1: Echar hacia atrás la parte superior del cuerpo.Sin.:recostarse, inclinarse, treparse.Antambién:incorporarse.
Definición 2: Recostarse en la silla de tal modo que esta se incline también hacia atrás.Sin.:reclinarse, apoyarse, repantigarse, arrellanarse.Antambién:incorporarse.
--retreta%%%
Definición 1: Toque militar que se usa para ordenar retirada o para que la tropa se recoja por la noche en el cuartel.Sin.:retirada, toque, aviso, llamada, trompetazo, clarinazo.
Definición 2: Fiesta nocturna en la que las tropas de diferentes armas recorrían las calles con faroles, antorchas, músicas y a veces carrozas con atributos varios.
Definición 3: C. Rica y Cuba. Función musical nocturna al aire libre, generalmente en parques y paseos.
Definición 4: Ven. Concierto que ofrece en las plazas públicas una banda militar o de cualquier otra institución.
--retrete%%%
Definición 1: Aposento dotado de las instalaciones necesarias para orinar y evacuar el vientre.Sin.:baño, servicio, aseo, lavabo, váter, urinario, letrina, escusado, evacuatorio, privada, común.
Definición 2: inodoro.Sin.:inodoro, váter, escusado, letrina, sanitario.
Definición 3: desus. Cuarto pequeño en la casa o habitación, destinado para retirarse.
--retribución%%%
Definición 1: Recompensa o pago de algo.Sin.:pago, remuneración, sueldo, salario, nómina, jornal, estipendio, honorarios, haberes, recompensa, gratificación, paga, prima, emolumento.
--retribuir%%%
Definición 1: Recompensar o pagar un servicio, favor, etc.Sin.:pagar, remunerar, recompensar, gratificar, premiar, indemnizar, compensar.Antambién:cobrar, percibir.
Definición 2: Am. Corresponder al favor o al obsequio que alguien recibe.
--retributiva%%%
Definición 1: Que tiene virtud o facultad de retribuir.Sin.:remunerador, remunerativo, productivo, lucrativo, beneficioso, fructífero, rentable, provechoso.
--retributivo%%%
Definición 1: Que tiene virtud o facultad de retribuir.Sin.:remunerador, remunerativo, productivo, lucrativo, beneficioso, fructífero, rentable, provechoso.
--retril%%%
Definición 1: atril.
--retrillar%%%
Definición 1: Volver a trillar lo ya trillado.
--retro%%%
Definición 1: Ec. En un automóvil, marcha atrás.
--retroacción%%%
Definición 1: Acción hacia atrás.
Definición 2: Biol. y Tecnol. retroalimentación.Sin.:retroalimentación.
Definición 3: Der. retroactividad.Sin.:retroactividad.
--retroactiva%%%
Definición 1: Que obra o tiene fuerza sobre lo pasado.
Definición 2: Der. Que tiene efecto de retroactividad.
--retroactividad%%%
Definición 1: Cualidad de retroactivo.Antambién:irretroactividad.
Definición 2: Der. Extensión de la aplicación de una norma a hechos y situaciones anteriores a su entrada en vigor o a actos y negocios jurídicos.Sin.:retroacción.Antambién:irretroactividad.
--retroactivo%%%
Definición 1: Que obra o tiene fuerza sobre lo pasado.
Definición 2: Der. Que tiene efecto de retroactividad.
--retroalimentación%%%
Definición 1: Biol. y Tecnol. Retorno de parte de la energía o de la información de salida de un circuito o un sistema a su entrada.Sin.:feedback, retroacción.
Definición 2: Efecto retroactivo de un proceso sobre la fuente que lo origina.Sin.:feedback.
--retroalimentador%%%
Definición 1: Que produce retroalimentación.
--retroalimentadora%%%
Definición 1: Que produce retroalimentación.
--retroalimentar%%%
Definición 1: Producir retroalimentación. U. también c. prnl.
--retrocar%%%
Definición 1: Recambiar, volver a trocar.
--retrocarga%%%
--retroceder%%%
Definición 1: Volver hacia atrás.Sin.:recular, recejar, ciar, retrogradar, cejar, reblar, retornar, regresar, volverse.replegarse, retirarse, retrechar, huir.Antambién:avanzar, progresar.
Definición 2: Detenerse ante un peligro u obstáculo.
--retrocesión%%%
Definición 1: Acción y efecto de retroceder.Sin.:retroceso.
Definición 2: Der. Acción y efecto de ceder a alguien el derecho o lo que él había cedido antes.
Definición 3: Econ. Espoco Devolución de un cargo sobre una cuenta bancaria o una tarjeta de crédito, previa reclamación por parte del titular.
--retroceso%%%
Definición 1: Acción y efecto de retroceder.Sin.:retrocesión, regresión, reculada, regreso, retorno, vuelta.repliegue, retirada, huida.recaída, recidiva.Antambién:avance, progresión.
Definición 2: Movimiento brusco y hacia atrás de un arma de fuego al ser disparada.
Definición 3: Lance del juego de billar que consiste en picar la bola en su parte baja para que vuelva hacia el punto de partida después de chocar con otra bola.
Definición 4: Recrudescencia de una enfermedad que había empezado a remitir.
Definición 5: El Salv. En un automóvil, marcha atrás.
--retrocuenta%%%
Definición 1: Acción de contar de número mayor a menor.
--retrofleja%%%
Definición 1: Fon. Dicho de una consonante: Que se articula con la lengua elevada hacia los alvéolos superiores o el paladar, de modo que los toque con el borde o cara inferiores de su ápice. U. también c. s. f.Sin.:cacuminal.
--retroflejo%%%
Definición 1: Fon. Dicho de una consonante: Que se articula con la lengua elevada hacia los alvéolos superiores o el paladar, de modo que los toque con el borde o cara inferiores de su ápice. U. también c. s. f.Sin.:cacuminal.
--retrógrada%%%
Definición 1: despectambién Dicho de una persona: Partidaria de instituciones políticas o sociales propias de tiempos pasados, o contraria a innovaciones o cambios. U. t. c. s.Sin.:reaccionario, retardatario, cavernícola, carca, rancio.Ant.:avanzado, progresista.
Definición 2: despectambién Dicho de una cosa: Propia de la persona retrógrada. .
Definición 3: Que retrograda.
--retrogradación%%%
Definición 1: Astron. Acción de retrogradar (‖ retroceder un planeta).
--retrogradar%%%
Definición 1: Ir hacia atrás, retroceder.Sin.:retroceder.
Definición 2: Astron. Dicho de un planeta: Retroceder aparentemente en su órbita, visto desde la Tierra.
--retrógrado%%%
Definición 1: despectambién Dicho de una persona: Partidaria de instituciones políticas o sociales propias de tiempos pasados, o contraria a innovaciones o cambios. U. t. c. s.Sin.:reaccionario, retardatario, cavernícola, carca, rancio.Ant.:avanzado, progresista.
Definición 2: despectambién Dicho de una cosa: Propia de la persona retrógrada. .
Definición 3: Que retrograda.
--retroguardia%%%
Definición 1: retaguardia (‖ porción de una fuerza que avanza en último lugar).
--retronar%%%
Definición 1: Hacer un gran ruido o estruendo retumbante.Sin.:retumbar, atronar.
--retropié%%%
Definición 1: Anatambién Parte posterior del pie, formada por el astrágalo y el calcáneo.
--retropilastra%%%
Definición 1: Arq. Pilastra que se pone detrás de una columna.
--retropropulsión%%%
Definición 1: Sistema de propulsión de un móvil en que la fuerza que causa el movimiento se produce por reacción a la expulsión hacia atrás de un chorro, generalmente de gas, lanzado por el propio móvil.
--retropróxima%%%
Definición 1: cultambién Hond. anterior (‖ que precede en tiempo).Sin.:anterior.
--retropróximo%%%
Definición 1: cultambién Hond. anterior (‖ que precede en tiempo).Sin.:anterior.
--retroproyector%%%
Definición 1: Proyector que, mediante un espejo, dirige hacia una pantalla vertical la imagen de un objeto o una transparencia colocados horizontalmente.
--retropulsión%%%
Definición 1: Med. Variedad de metástasis que consiste en la desaparición de un exantema, inflamación o tumor agudo, que se reproduce en un órgano distante.
--retrospección%%%
Definición 1: Mirada o examen retrospectivo.
--retrospectiva%%%
Definición 1: Que se considera en su desarrollo anterior.Sin.:pretérito, pasado.Antambién:presente, actual.
Definición 2: Dicho de una exposición o de una muestra: Que presenta cronológicamente las obras de un artista o un grupo con el fin de mostrar cabalmente su trayectoria. U. m. c. s. f.
--retrospectivo%%%
Definición 1: Que se considera en su desarrollo anterior.Sin.:pretérito, pasado.Antambién:presente, actual.
Definición 2: Dicho de una exposición o de una muestra: Que presenta cronológicamente las obras de un artista o un grupo con el fin de mostrar cabalmente su trayectoria. U. m. c. s. f.
--retrotracción%%%
Definición 1: Der. Acción y efecto de retrotraer.
--retrotraer%%%
Definición 1: Fingir que algo sucedió en un tiempo anterior a aquel en que realmente ocurrió, ficción que se admite en ciertos casos para efectos legales. U. también c. prnl.
Definición 2: Retroceder a un tiempo pasado para tomarlo como referencia o punto de partida de un relato. .
Definición 3: Der. Atribuir carácter retroactivo.
Definición 4: Der. Volver atrás en las actuaciones judiciales o administrativas para practicar una diligencia indebidamente omitida o incorrectamente realizada.
--retrovendendo%%%
--retrovender%%%
Definición 1: Der. Dicho de un comprador: Volver algo al mismo de quien lo compró, devolviéndole este el precio.
--retrovendición%%%
Definición 1: Der. retroventa.Sin.:retroventa.
--retroventa%%%
Definición 1: Der. Acción de retrovender.Sin.:retrovendición.
--retroversión%%%
Definición 1: Med. Desviación hacia atrás de algún órgano del cuerpo.
--retroviral%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a los retrovirus.
--retrovirus%%%
Definición 1: Biol. Virus cuyo genoma está constituido por ARN que, por transcripción inversa, origina un ADN y lo incorpora a la célula huésped; poco ej., los virus de la leucemia, el sarcoma o el sida.
--retrovisor%%%
Definición 1: Pequeño espejo colocado en la parte anterior de los vehículos automóviles, de manera que el conductor pueda ver lo que viene o está detrás de él.
--retrucar%%%
Definición 1: En los juegos de billar y de trucos, dicho de una bola: Volver impelida de la banda y herir a la otra que le causó el movimiento.
Definición 2: En el juego del truque, envidar en contra sobre el primer envite hecho.
Definición 3: coloq. Replicar con acierto y energía.
--retruco%%%
Definición 1: retruque.Sin.:retruque.
--retruécano%%%
Definición 1: Juego con las palabras en que se suele producir una repetición.
Definición 2: Retambién Inversión de los términos de una proposición o cláusula en la siguiente para que el sentido de esta última forme contraste o antítesis con el de la primera, como en ¿Siempre se ha de sentir lo que se dice? ¿Nunca se ha de decir lo que se siente?Sin.:conmutación.
--retruque%%%
Definición 1: En el juego de trucos y billar, golpe que la bola herida, dando en la banda, vuelve a dar en la bola que hirió.Sin.:retruco.
Definición 2: En el juego del truque, segundo envite en contra del primero.Sin.:retruco.
--retuelle%%%
Definición 1: rur. Cantb. Red pequeña para pescar en ríos y estuarios.
--retuerta%%%
Definición 1: Retorcido o muy sinuoso.
--retuerto%%%
Definición 1: Retorcido o muy sinuoso.
--retuitear%%%
Definición 1: Reenviar un tuit a un determinado número de personas.
--rétulo%%%
Definición 1: Título o letrero que indica el contenido de un escrito o el carácter o fin de algo.
Definición 2: desus. Anuncio o cartel.
--retumbante%%%
Definición 1: Que retumba.Sin.:atronador, ensordecedor, ruidoso, resonante, tronador, estruendoso, estridente.Antambién:silencioso, sigiloso.
Definición 2: Ostentoso, pomposo.Sin.:ostentoso, pomposo, rimbombante, ampuloso.
--retumbar%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Resonar mucho o hacer gran ruido o estruendo.Sin.:atronar, ensordecer, resonar, tronar, grandisonar, retronar, rebombar, rimbombar, estallar.
--retumbo%%%
Definición 1: Acción y efecto de retumbar.Sin.:estruendo, trueno, estampido, estampida, estallido, estridencia, explosión.
--retundir%%%
Definición 1: Igualar con herramientas apropiadas el paramento de una obra de fábrica después de concluida.
Definición 2: Med. Repeler, repercutir.
--reucliniana%%%
Definición 1: Seguidor de la pronunciación griega de Reuchlin, fundada principalmente en el uso de los griegos modernos. Aplural a pers., u. también c. s.
--reucliniano%%%
Definición 1: Seguidor de la pronunciación griega de Reuchlin, fundada principalmente en el uso de los griegos modernos. Aplural a pers., u. también c. s.
--reuma%%%
Definición 1: reumatismo. U. m. en m.Sin.:reumatismo.
--reúma%%%
Definición 1: reumatismo. U. m. en m.Sin.:reumatismo.
--reumática%%%
Definición 1: Que padece reuma. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al reuma.
--reumático%%%
Definición 1: Que padece reuma. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al reuma.
--reumátide%%%
Definición 1: Med. Dermatosis originada o sostenida por el reumatismo.
--reumatismo%%%
Definición 1: Enfermedad que se manifiesta generalmente por inflamación de las articulaciones.Sin.:reuma.
--reumatoide%%%
Definición 1: Med. De características similares a las del reumatismo.Sin.:reumatoideo.
--reumatoidea%%%
Definición 1: Med. reumatoide.Sin.:reumatoide.
--reumatoideo%%%
Definición 1: Med. reumatoide.Sin.:reumatoide.
--reumatóloga%%%
Definición 1: Med. Especialista en reumatología.
--reumatología%%%
Definición 1: Med. Parte de la medicina referente a las afecciones reumáticas.
--reumatológica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la reumatología.
--reumatológico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la reumatología.
--reumatólogo%%%
Definición 1: Med. Especialista en reumatología.
--reundir%%%
Definición 1: Sal. Dar de sí, cundir.
--reunificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reunificar.
--reunificar%%%
Definición 1: Volver a unir una entidad que en algún momento constituyó una unidad. U. también c. prnl.
--reunión%%%
Definición 1: Acción y efecto de reunir.Sin.:unión, agrupación, agrupamiento, concentración, congregación, aglomeración, acumulación, apiñamiento, burujón.Antambién:dispersión, desunión.
Definición 2: Conjunto de personas reunidas.Sin.:junta, encuentro, asamblea, congreso, conferencia, comité, convención.
--reunir%%%
Definición 1: Volver a unir. U. también c. prnl.Ant.:desunir, separar.
Definición 2: Juntar, congregar, amontonar. U. también c. prnl.Sin.:[una cantidad notable de algo] acumular, juntar, amontonar, almacenar, aglomerar.[a personas] juntar, congregar, concentrar, agrupar, aunar, aglutinar.Ant.:dispersar.
Definición 3: Juntar determinadas cosas para coleccionarlas o con algún otro fin.Sin.:coleccionar, acopiar, recoger, recolectar, recopilar.
--reuntar%%%
Definición 1: Volver a untar.
--reusense%%%
Definición 1: Natural de Reus, ciudad de la provincia de Tarragona, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Reus o a los reusenses.
--reutilizable%%%
Definición 1: Que se puede reutilizar.
--reutilización%%%
Definición 1: Acción y efecto de reutilizar.
--reutilizar%%%
Definición 1: Volver a utilizar algo, bien con la función que desempeñaba anteriormente o con otros fines.Sin.:reusar, recuperar.
--revacunación%%%
Definición 1: Acción y efecto de revacunar.
--revacunar%%%
Definición 1: Vacunar a quien ya está vacunado. U. también c. prnl.
--reválida%%%
Definición 1: Acción y efecto de revalidarse.Sin.:confirmación, ratificación, revalidación, corroboración, convalidación, validación.
Definición 2: Examen realizado al acabar ciertos estudios, como el bachillerato.
--revalidación%%%
Definición 1: Acción y efecto de revalidar.Sin.:reválida, confirmación, ratificación, corroboración, convalidación, validación.
--revalidar%%%
Definición 1: Ratificar, confirmar o dar nuevo valor y firmeza a algo.Sin.:corroborar, ratificar, confirmar, reafirmar, convalidar, sancionar.
Definición 2: Recibirse o ser aprobado en una facultad ante tribunal superior.Sin.:graduarse, diplomarse, recibirse.
--revalorización%%%
Definición 1: Acción y efecto de revalorizar.Sin.:revaluación.Antambién:desvalorización, depreciación.
--revalorizador%%%
Definición 1: Que revaloriza.
--revalorizadora%%%
Definición 1: Que revaloriza.
--revalorizar%%%
Definición 1: Devolver a algo el valor o estimación que había perdido.
Definición 2: Aumentar el valor de algo. U. también c. prnl.Sin.:valorizar, valorar, realzar, revaluar.Ant.:desvalorizar, depreciar, devaluar.
--revaluación%%%
Definición 1: Acción y efecto de revaluar.Sin.:revalorización.
--revaluar%%%
Definición 1: Volver a evaluar.
Definición 2: Elevar el valor de una moneda o de otra cosa, en oposición a devaluar.Sin.:revalorizar.
--revancha%%%
Definición 1: desquite.Sin.:desquite, despique, desagravio, represalia, venganza.
--revanchismo%%%
Definición 1: Actitud de quien mantiene un espíritu de revancha o venganza.
--revanchista%%%
Definición 1: Que quiere revancha o venganza. Aplural a pers., u. también c. s.
--revascularización%%%
Definición 1: Med. Acción y efecto de revascularizar.
--revascularizar%%%
Definición 1: Med. Restablecer el flujo normal de sangre en una parte del cuerpo.
--revecera%%%
Definición 1: Dicho de los arados y ganados de labor: Que alternan o se remudan.
Definición 2: Mozo que cuida del ganado de revezo.
--revecero%%%
Definición 1: Dicho de los arados y ganados de labor: Que alternan o se remudan.
Definición 2: Mozo que cuida del ganado de revezo.
--reveedor%%%
Definición 1: revisor.Sin.:revisor.
--revejecer%%%
Definición 1: Avejentarse, ponerse viejo antes de tiempo. U. también c. prnl.
--revejida%%%
Definición 1: Envejecido antes de tiempo. U. también en sent. fig.Sin.:envejecido.
Definición 2: Cuba y R. Dom. enclenque.Sin.:enclenque, cacreco, cañinque, tetelque, revejudo.
--revejido%%%
Definición 1: Envejecido antes de tiempo. U. también en sent. fig.Sin.:envejecido.
Definición 2: Cuba y R. Dom. enclenque.Sin.:enclenque, cacreco, cañinque, tetelque, revejudo.
--revejuda%%%
Definición 1: And. Envejecido antes de tiempo.Sin.:revejido.
--revejudo%%%
Definición 1: And. Envejecido antes de tiempo.Sin.:revejido.
--revelable%%%
Definición 1: Que puede revelarse.Sin.:divulgable, confesable, ostensible, publicable.
--revelación%%%
Definición 1: Acción y efecto de revelar.Sin.:descubrimiento, desvelamiento, revelamiento, manifestación, publicación.confidencia, secreto, declaración.
Definición 2: Manifestación de una verdad secreta u oculta.
Definición 3: por antonom. Manifestación divina.
--revelado%%%
Definición 1: Conjunto de operaciones necesarias para revelar una imagen fotográfica.
--revelador%%%
Definición 1: Que revela. U. también c. s.Sin.:descubridor, ilustrativo, expresivo, elocuente, demostrativo, indicador, sintomático, explicativo, significativo.
Definición 2: Líquido que contiene en disolución una o varias sustancias reductoras, el cual aísla finísimas partículas de plata negra en los puntos de la placa o película fotográfica impresionados por la luz.
--reveladora%%%
Definición 1: Que revela. U. también c. s.Sin.:descubridor, ilustrativo, expresivo, elocuente, demostrativo, indicador, sintomático, explicativo, significativo.
Definición 2: Líquido que contiene en disolución una o varias sustancias reductoras, el cual aísla finísimas partículas de plata negra en los puntos de la placa o película fotográfica impresionados por la luz.
--revelamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de revelar.Sin.:revelación.
--revelandera%%%
Definición 1: Persona que falsamente pretende haber tenido revelaciones por favor especial de Dios.
--revelandero%%%
Definición 1: Persona que falsamente pretende haber tenido revelaciones por favor especial de Dios.
--revelar%%%
Definición 1: Descubrir o manifestar lo ignorado o secreto. U. también c. prnl.Sin.:descubrir, desvelar, develar, publicar, confesar, delatar.Ant.:encubrir, ocultar.
Definición 2: Proporcionar indicios o certidumbre de algo.Sin.:evidenciar, demostrar, traslucir.
Definición 3: Hacer visible la imagen impresa en la placa o película fotográfica.Sin.:exponer.
Definición 4: Rel. Dicho de Dios: Manifestar a la humanidad sus misterios.Sin.:manifestarse, mostrarse, presentarse.
--reveler%%%
Definición 1: Med. Separar lo que causa, mantiene o agrava una enfermedad en cualquier órgano importante del cuerpo, llamándola hacia otro órgano menos importante.
--revellín%%%
Definición 1: Mil. Obra exterior que cubre la cortina de un fuerte y la defiende.
Definición 2: Gran. En la campana de la chimenea, saliente que sirve de vasar.
--revenar%%%
Definición 1: Dicho de un árbol: Echar brotes por la parte en que ha sido desmochado, o por el extremo descabezado del patrón de los injertos.
--revencer%%%
Definición 1: Vencer plenamente.
--revendedera%%%
Definición 1: Mujer que revende.
--revendedor%%%
Definición 1: Que revende. U. también c. s.Sin.:reventa, mangón.Ant.:comprador.
--revendedora%%%
Definición 1: Que revende. U. también c. s.Sin.:reventa, mangón.Ant.:comprador.
--revender%%%
Definición 1: Volver a vender lo que se ha comprado con ese intento o al poco tiempo de haberlo comprado.
--revendón%%%
Definición 1: Perú y R. Dom. Vendedor ambulante de frutas, verduras, huevos u otros artículos comestibles.
Definición 2: desus. Que revende. U. en And.
--revendona%%%
Definición 1: Perú y R. Dom. Vendedor ambulante de frutas, verduras, huevos u otros artículos comestibles.
Definición 2: desus. Que revende. U. en And.
--revenido%%%
Definición 1: Operación que consiste en recocer el acero a temperatura inferior a la del temple para mejorar este.
--revenimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de revenir o revenirse.
Definición 2: Ingen. Hundimiento parcial del terreno de una mina.
--revenir%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Retornar o volver a su estado propio.
Definición 2: Dicho de una cosa: Encogerse, consumirse poco a poco.
Definición 3: Dicho de una conserva o de un licor: Acedarse o avinagrarse.Sin.:avinagrarse, agriarse.
Definición 4: Dicho de una cosa: Escupir hacia afuera la humedad que tiene.
Definición 5: Dicho de una masa, de una pasta o de una fritura: Ponerse blanda y correosa con la humedad o el calor. .
Definición 6: Ceder en lo que se afirmaba con tesón o porfía.
Definición 7: Dicho del grano de los cereales y de las leguminosas: Reducirse de tamaño y de peso por el excesivo calor en la época de madurar.
--reveno%%%
Definición 1: Brote que echan los árboles cuando revenan.
--reventa%%%
Definición 1: Acción y efecto de revender.
Definición 2: Conjunto de revendedores de entradas para espectáculos públicos o local en el que desempeñan su actividad.
Definición 3: Revendedor de entradas para espectáculos públicos.Sin.:revendedor.
--reventada%%%
Definición 1: Arg. Dicho de una persona: De carácter sinuoso, malintencionada e intratable.
--reventadero%%%
Definición 1: Sitio escabroso o terreno muy pendiente, difícil de escalar.
Definición 2: Trabajo grande y penoso.
--reventado%%%
Definición 1: Arg. Dicho de una persona: De carácter sinuoso, malintencionada e intratable.
--reventador%%%
Definición 1: Persona que asiste a espectáculos o reuniones públicas de diversa naturaleza, dispuesta premeditadamente, por diferentes motivos, a mostrar de modo ruidoso su desagrado o a provocar el fracaso de dichas reuniones.
--reventar%%%
Definición 1: Deshacer o desbaratar algo aplastándolo con violencia.Sin.:destrozar, romper, quebrar.
Definición 2: Hacer enfermar o morir al caballo por exceso en la carrera. U. también c. prnl.
Definición 3: Fatigar mucho a alguien con exceso de trabajo. U. también c. prnl.Sin.:agotar, extenuar, fatigar, cansar.
Definición 4: coloq. Molestar, cansar, enfadar.Sin.:molestar, fastidiar, desagradar, repatear.
Definición 5: coloq. Causar gran daño a alguien.
Definición 6: coloq. Hacer fracasar un espectáculo o reunión pública mostrando desagrado ruidosamente.Sin.:sabotear, boicotear.
Definición 7: C. Rica. Lanzar con violencia.
Definición 8: El Salv. liquidar (‖ vender mercancías en liquidación).Sin.:liquidar, rematar, somatar.
Definición 9: Nic. Cobrar un precio excesivo por un artículo de consumo o por un servicio.
Definición 10: Dicho de una cosa: Abrirse por no poder soportar la presión interior. U. también c. prnl.Sin.:estallar, desintegrarse, romperse, quebrarse, rajarse, resquebrajarse.
Definición 11: Dicho de las olas del mar: Deshacerse en espuma por la fuerza del viento o por el choque contra los peñascos o playas.
Definición 12: Brotar, nacer o salir con ímpetu.
Definición 13: Tener ansia o deseo vehemente de algo.
Definición 14: coloq. Dicho de una pasión: Estallar violentamente.
Definición 15: coloq. Sentir y manifestar un afecto del ánimo, especialmente de ira.
Definición 16: coloq. Morir violentamente.
--reventazón%%%
Definición 1: Acción y efecto de reventar (‖ abrirse por la presión interior).Sin.:reventón.
Definición 2: Acción y efecto de reventar (‖ deshacerse en espuma las olas).Sin.:reventón.
Definición 3: El Salv. rompeolas.Sin.:rompeolas.
--reventón%%%
Definición 1: Que revienta o parece que va a reventar.
Definición 2: Acción y efecto de reventar.Sin.:explosión, estallido, estampido, descarga, detonación, desintegración, pinchazo, reventazón.
Definición 3: Cuesta muy pendiente y dificultosa de subir.
Definición 4: Aprieto grave o dificultad grande en que alguien se halla.
Definición 5: Trabajo o fatiga que se da o se toma en un caso urgente y preciso.
Definición 6: Arg. y Chile. Afloramiento a la superficie del terreno de un filón o capa mineral.
Definición 7: Méx. juerga (‖ jolgorio).Sin.:juerga, bachata, chercha, cumbancha, relajo, remolienda, cachondeo.
--reventona%%%
Definición 1: Que revienta o parece que va a reventar.
Definición 2: Acción y efecto de reventar.Sin.:explosión, estallido, estampido, descarga, detonación, desintegración, pinchazo, reventazón.
Definición 3: Cuesta muy pendiente y dificultosa de subir.
Definición 4: Aprieto grave o dificultad grande en que alguien se halla.
Definición 5: Trabajo o fatiga que se da o se toma en un caso urgente y preciso.
Definición 6: Arg. y Chile. Afloramiento a la superficie del terreno de un filón o capa mineral.
Definición 7: Méx. juerga (‖ jolgorio).Sin.:juerga, bachata, chercha, cumbancha, relajo, remolienda, cachondeo.
--rever%%%
Definición 1: Volver a ver.
Definición 2: Examinar, registrar con cuidado algo.
Definición 3: Der. Dicho de un tribunal superior: Ver por segunda vez un pleito visto y sentenciado en otra sala del mismo tribunal.
Definición 4: Mirarse en alguien o algo, complaciéndose en ello.
--reverberación%%%
Definición 1: Acción y efecto de reverberar.Sin.:reverbero, reflejo, destello, resol, eco.Antambién:absorción.
Definición 2: Reflexión difusa de la luz o del calor.
Definición 3: Acús. Reforzamiento y persistencia de un sonido en un espacio más o menos cerrado.
Definición 4: Quím. Tratamiento de minerales realizado en un horno de reverbero.
--reverberar%%%
Definición 1: Dicho de la luz: Reflejarse en una superficie bruñida.Sin.:brillar, resplandecer, destellar, centellear, fulgurar, relucir, rielar, repercutir.
Definición 2: Dicho de un sonido: Reflejarse en una superficie que no lo absorba.
--reverbero%%%
Definición 1: Acción y efecto de reverberar.Sin.:reverberación.
Definición 2: Cuerpo de superficie bruñida en que la luz reverbera.
Definición 3: Farol que hace reverberar la luz.
Definición 4: Col., Cuba, Ec., Guatambién, Méx., Nic., Pan., Perú, R. Dom., Ur. y Ven. infiernillo.Sin.:infiernillo.
--reverdecer%%%
Definición 1: Dicho de un campo o plantío que estaba mustio o seco: Cobrar nuevo verdor. U. también c. tr.Sin.:enverdecer, verdecer.Ant.:agostarse.
Definición 2: Renovarse o tomar nuevo vigor. U. también c. tr.Sin.:rejuvenecerse, retoñar, resurgir, rebrotar, renovarse, regenerarse, renacer, vigorizarse.Ant.:declinar.
--reverdecimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de reverdecer.
--reverencia%%%
Definición 1: Respeto o veneración que tiene alguien a otra persona.Sin.:sumisión, respeto, veneración, devoción, acatamiento.Antambién:desacato, desprecio.
Definición 2: Inclinación del cuerpo en señal de respeto o veneración.Sin.:caravana, genuflexión, inclinación, mocha, zalema.
Definición 3: Tratamiento que se da a los religiosos condecorados o de cierta dignidad.
--reverenciable%%%
Definición 1: Digno de reverencia y respeto.
--reverenciador%%%
Definición 1: Que reverencia o respeta.
--reverenciadora%%%
Definición 1: Que reverencia o respeta.
--reverencial%%%
Definición 1: Que incluye reverencia o respeto.
--reverenciar%%%
Definición 1: Respetar o venerar.Sin.:venerar, honrar, adorar, respetar, engrandecer, ensalzar.Antambién:despreciar, desacatar.
--reverenciosa%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que hace muchas inclinaciones o reverencias.
--reverencioso%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que hace muchas inclinaciones o reverencias.
--reverenda%%%
Definición 1: Digno de reverencia.
Definición 2: Era u. antiguamente como tratamiento aplicado a las personas de dignidad, tanto seculares como eclesiásticas, pero hoy solo se aplica a las dignidades eclesiásticas y a los prelados y graduados de las religiones. U. también c. s.
Definición 3: coloq. Demasiado circunspecto.
Definición 4: Cartas dimisorias en las cuales un obispo o prelado da facultad a su súbdito para recibir órdenes de otro.
Definición 5: Calidades, prendas o títulos de una persona, que la hacen digna de estimación y reverencia.
--reverendísima%%%
Definición 1: Tratamiento aplicado a los cardenales, arzobispos y otras personas constituidas en alta dignidad eclesiástica.
--reverendísimo%%%
Definición 1: Tratamiento aplicado a los cardenales, arzobispos y otras personas constituidas en alta dignidad eclesiástica.
--reverendo%%%
Definición 1: Digno de reverencia.
Definición 2: Era u. antiguamente como tratamiento aplicado a las personas de dignidad, tanto seculares como eclesiásticas, pero hoy solo se aplica a las dignidades eclesiásticas y a los prelados y graduados de las religiones. U. también c. s.
Definición 3: coloq. Demasiado circunspecto.
Definición 4: Cartas dimisorias en las cuales un obispo o prelado da facultad a su súbdito para recibir órdenes de otro.
Definición 5: Calidades, prendas o títulos de una persona, que la hacen digna de estimación y reverencia.
--reverente%%%
Definición 1: Que muestra reverencia o respeto.Sin.:respetuoso, devoto, deferente.
--reverentemente%%%
Definición 1: De manera reverente.Antambién:irreverentemente.
--reversa%%%
Definición 1: Col., El Salv., Hond., Méx., Pan., P. Rico y R. Dom. En un automóvil, marcha atrás.
--reversar%%%
Definición 1: revesar.
Definición 2: repetir (‖ venir a la boca el sabor de lo comido).
--reversibilidad%%%
Definición 1: Cualidad de reversible.Antambién:irreversibilidad.
--reversible%%%
Definición 1: Que puede volver a un estado o condición anterior.Sin.:transformable, mudable, cambiable, variable, alterable.Antambién:irreversible.
Definición 2: Dicho de una prenda de vestir: Que puede usarse por el derecho o por el revés según convenga.
Definición 3: Der. Dicho de una cosa o de un derecho: Que puede o debe volver a su antiguo dueño o a su causahabiente.
Definición 4: Mec. Dicho de un mecanismo: En que el movimiento de una de sus partes causa el movimiento de otra, y a su vez, el de esta última es capaz de causar el movimiento de la primera.
Definición 5: Quím. Dicho de un proceso ideal: Que cambia de sentido al alterarse en muy pequeña proporción las causas que lo originan.
--reversión%%%
Definición 1: Restitución de algo al estado que tenía.
Definición 2: Der. Acción y efecto de revertir.
--reverso%%%
Definición 1: Parte opuesta al frente de una cosa.Sin.:revés.Antambién:derecho.
Definición 2: En las monedas y medallas, haz opuesta al anverso.Sin.:cruz, ceca, sello.Antambién:anverso, cara.
Definición 3: Col. marcha atrás.
--reverter%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Rebosar o salir de sus términos o límites.
--revertir%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Volver al estado o condición que tuvo antes.Sin.:volver, devolver, reintegrarse, restituirse, restablecerse, reconvertir.
Definición 2: Dicho de una cosa: Venir a parar en otra.Sin.:redundar, repercutir, incidir.
Definición 3: Der. Dicho de una cosa: Volver a la propiedad que tuvo antes, o pasar a un nuevo dueño.
--revés%%%
Definición 1: Espalda o parte opuesta de algo.Sin.:reverso, dorso, espalda, envés, cruz, vuelta.Antambién:derecho, anverso, cara, haz.
Definición 2: Golpe que se da a alguien con la mano vuelta.Sin.:manotada, bofetón, bofetada, guantazo, tortazo.
Definición 3: Golpe que con la mano vuelta da el jugador de pelota para volverla.
Definición 4: Infortunio, desgracia o contratiempo.Sin.:infortunio, percance, contrariedad, calamidad, desgracia, pérdida, fracaso, derrota, desastre.Antambién:éxito.
Definición 5: Vuelta o mudanza en el trato o en el genio.
Definición 6: Depoco En tenis y otros juegos similares, golpe dado a la pelota, cuando esta viene por el lado contrario a la mano que empuña la raqueta.
Definición 7: Esgr. Cuchillada que se da en sentido diagonal por el lado contrario a la mano que empuña el arma.
--revesa%%%
Definición 1: Mar. Corriente derivada de otra principal y de distinta dirección a la de esta o a la de la marea que, en muchos casos, la produce.
Definición 2: germ. Arte o astucia de quien engaña a alguien que se fía de él.
--revesada%%%
Definición 1: enrevesado.Sin.:enrevesado, arrevesado.
Definición 2: Travieso, indomable, pertinaz.Sin.:travieso, revuelto.
--revesado%%%
Definición 1: enrevesado.Sin.:enrevesado, arrevesado.
Definición 2: Travieso, indomable, pertinaz.Sin.:travieso, revuelto.
--revesar%%%
Definición 1: Vomitar lo que se tiene en el estómago.
--revesino%%%
Definición 1: Juego de naipes entre cuatro personas, en el que gana quien hace todas las bazas, o en su defecto, quien hace menos.
Definición 2: poco us. En el juego del revesino, jugada maestra consistente en hacer todas las bazas.
--revestido%%%
Definición 1: revestimiento.Sin.:revestimiento, recubrimiento, envoltura.
--revestimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de revestir.Sin.:revestido, recubrimiento, envoltura.
Definición 2: Capa o cubierta con que se resguarda o adorna una superficie.Sin.:capa, cobertura, cubierta, envoltura.
--revestir%%%
Definición 1: Cubrir con un revestimiento.Sin.:cubrir, recubrir, envolver, vestir, alicatar, tapizar, alfombrar.Antambién:descubrir, desnudar.
Definición 2: Exornar la expresión o escrito con galas retóricas o conceptos complementarios.Sin.:exornar, adornar, embellecer.
Definición 3: Disfrazar la realidad de algo añadiéndole adornos.Sin.:disfrazar, disimular, embozar, rebozar, velar.
Definición 4: Afectar o simular, especialmente en el rostro, una pasión que no se siente.
Definición 5: Dicho de una cosa: Presentar determinado aspecto, cualidad o carácter. .
Definición 6: Dicho especialmente del sacerdote cuando sale a decir misa y se pone sobre el vestido los ornamentos: Vestir una ropa sobre otra. U. m. c. prnl.
Definición 7: Imbuirse o dejarse llevar con fuerza de una idea.
Definición 8: Engreírse o envanecerse con el empleo o dignidad.
Definición 9: Poner a contribución, en trance difícil, aquella energía del ánimo que viene al caso. .
--reveza%%%
Definición 1: Mar. Corriente desviada de otra principal.
--revezar%%%
Definición 1: Reemplazar, relevar, sustituir a alguien, tomar su vez. U. también c. prnl.Sin.:sustituir, reemplazar, relevar, cambiar, suplir.
--revezo%%%
Definición 1: Acción de revezar.
Definición 2: Cosa que reveza.
Definición 3: Par de mulas, caballos o bueyes con que se releva el par que trabaja.
Definición 4: Córd. Tercera parte de la obrada.
--revidada%%%
Definición 1: Acción de revidar.
--revidar%%%
Definición 1: reenvidar.Sin.:reenvidar.
--revieja%%%
Definición 1: Muy viejo.
Definición 2: Rama reseca e inútil de un árbol.
--reviejo%%%
Definición 1: Muy viejo.
Definición 2: Rama reseca e inútil de un árbol.
--revientacaballo%%%
Definición 1: Cuba. quibey.Sin.:quibey.
--reviernes%%%
Definición 1: Cada uno de los siete viernes siguientes a la Pascua de Resurrección.
--revinar%%%
Definición 1: Añadir vino viejo al nuevo.
--revindicar%%%
Definición 1: Defender a quien se halla injuriado.Sin.:defender.
--revirada%%%
Definición 1: Dicho de las fibras de los árboles: Que están retorcidas y describen espirales alrededor del eje o corazón del tronco.
Definición 2: coloq. Arg., Cuba y Ur. De carácter difícil o imprevisible. U. también c. s.Sin.:díscolo, indisciplinado, rebelde, retorcido.
Definición 3: coloq. Arg. y Ur. loco (‖ que ha perdido la razón). U. también c. s.Sin.:loco, enloquecido, locuaz, ñampeado, tronado, chaveta.
--revirado%%%
Definición 1: Dicho de las fibras de los árboles: Que están retorcidas y describen espirales alrededor del eje o corazón del tronco.
Definición 2: coloq. Arg., Cuba y Ur. De carácter difícil o imprevisible. U. también c. s.Sin.:díscolo, indisciplinado, rebelde, retorcido.
Definición 3: coloq. Arg. y Ur. loco (‖ que ha perdido la razón). U. también c. s.Sin.:loco, enloquecido, locuaz, ñampeado, tronado, chaveta.
--revirar%%%
Definición 1: torcer (‖ desviar algo de su posición o dirección habitual).Sin.:torcer, arquear, encorvar, curvar.
Definición 2: Replicar, sublevar, volver rápidamente contra algo o alguien. U. también c. prnl.Sin.:contestar, replicar.
Definición 3: Col., Ec. y Méx. En ciertos juegos, doblar la apuesta del contrario.
Definición 4: Mar. Volver a virar.
Definición 5: coloq. Arg. y Ur. disgustarse (‖ enojarse).Sin.:disgustarse, enfadarse, enojarse.
--revisable%%%
Definición 1: Que se puede revisar.Sin.:verificable.
--revisación%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. revisión (‖ acción de revisar).Sin.:revisión, revisada.
--revisada%%%
Definición 1: Am. revisión (‖ acción de revisar).Sin.:revisión, revisación.
--revisar%%%
Definición 1: Ver con atención y cuidado.Sin.:inspeccionar, investigar, reconocer, considerar, controlar, explorar, observar.
Definición 2: Someter algo a nuevo examen para corregirlo, enmendarlo o repararlo.Sin.:reexaminar, repasar, comprobar, examinar, verificar, fiscalizar.
Definición 3: actualizar (‖ poner al día).Sin.:actualizar.
--revisión%%%
Definición 1: Acción de revisar.Sin.:exploración, inspección, investigación, observación, registro, revisada, revisación.repaso, comprobación, examen, verificación, fiscalización, reconocimiento, consideración, estudio.
Definición 2: Mil. Comprobación, en cada año de los siguientes al respectivo reemplazo, de las excepciones y exenciones variables del servicio militar.
--revisionismo%%%
Definición 1: Tendencia a someter a revisión metódica doctrinas, interpretaciones o prácticas establecidas con el propósito de actualizarlas y a veces de negarlas.
Definición 2: Actitud heterodoxa que propugna un replanteamiento moderado de la doctrina y las prácticas marxistas.
--revisionista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al revisionismo.
Definición 2: Partidario del revisionismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--revisita%%%
Definición 1: Nuevo reconocimiento o registro que se hace de algo.
--revisor%%%
Definición 1: Que revisa o examina con cuidado algo.Sin.:inspector, supervisor, fiscalizador.
Definición 2: Persona que tiene por oficio revisar o reconocer.Sin.:interventor, reveedor, supervisor, inspector.
Definición 3: En los ferrocarriles y otros medios de transporte, agente encargado de verificar que cada viajero lleva su billete.
--revisora%%%
Definición 1: Que revisa o examina con cuidado algo.Sin.:inspector, supervisor, fiscalizador.
Definición 2: Persona que tiene por oficio revisar o reconocer.Sin.:interventor, reveedor, supervisor, inspector.
Definición 3: En los ferrocarriles y otros medios de transporte, agente encargado de verificar que cada viajero lleva su billete.
--revisoría%%%
Definición 1: Oficio de revisor.
--revista%%%
Definición 1: Segunda vista, o examen hecho con cuidado y diligencia.Sin.:revisión, examen, comprobación, inspección, análisis, control, repaso.
Definición 2: Inspección que un jefe hace de las personas o cosas sometidas a su autoridad o a su cuidado.Sin.:alarde.
Definición 3: Examen que se hace y publica de producciones literarias, representaciones teatrales, funciones, etc.
Definición 4: Formación de las tropas para que un general o jefe las inspeccione, conozca el estado de su instrucción, etc.Sin.:formación, parada, muestra, desfile, alarde.
Definición 5: Publicación periódica con textos e imágenes sobre varias materias, o sobre una especialmente.Sin.:publicación, semanario, magacín.
Definición 6: Espectáculo teatral de variedades, en el que alternan números dialogados y musicales de carácter festivo.
Definición 7: Der. Nuevo juicio criminal ante segundo jurado cuando el tribunal de derecho aprecia error evidente o deficiencia grave no subsanada en el veredicto del primero.
Definición 8: Der. Antiguamente, segunda vista en los pleitos, en otra sala del mismo tribunal.
--revistar%%%
Definición 1: Dicho de un jefe: Ejercer las funciones de inspección.
Definición 2: Dicho de una autoridad: Pasar ante las tropas que le rinden honores.
Definición 3: Arg. Prestar servicios en un organismo, generalmente público.
--revistera%%%
Definición 1: Persona encargada de escribir revistas en un periódico.
Definición 2: Persona que actúa en una revista (‖ espectáculo teatral).
Definición 3: Mueble en donde se colocan las revistas.
Definición 4: revistero (‖ mueble para las revistas).
--revisteril%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la revista.
--revistero%%%
Definición 1: Persona encargada de escribir revistas en un periódico.
Definición 2: Persona que actúa en una revista (‖ espectáculo teatral).
Definición 3: Mueble en donde se colocan las revistas.
Definición 4: revistero (‖ mueble para las revistas).
--revisto%%%
Definición 1: de rever.
--revitalización%%%
Definición 1: Acción y efecto de revitalizar.
--revitalizador%%%
Definición 1: Que revitaliza. .
--revitalizadora%%%
Definición 1: Que revitaliza. .
--revitalizar%%%
Definición 1: Dar más fuerza y vitalidad a algo.Sin.:revivificar, reavivar, reactivar, reanimar, vivificar, resucitar, fortalecer, robustecer, vigorizar.
--revividero%%%
Definición 1: Estancia o sitio donde se aviva la simiente de los gusanos de seda.
--revivificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de revivificar.
--revivificar%%%
Definición 1: Vivificar, reavivar.Sin.:revitalizar, vivificar.
--revivir%%%
Definición 1: resucitar (‖ volver a la vida).Sin.:resucitar, renacer, resurgir.
Definición 2: Dicho de quien parecía muerto: Volver en sí.
Definición 3: Dicho de una cosa: Renovarse o reproducirse.
Definición 4: Evocar, recordar. .
--reviviscencia%%%
Definición 1: Acción y efecto de revivir.
--revocabilidad%%%
Definición 1: Cualidad de revocable.Antambién:irrevocabilidad.
--revocable%%%
Definición 1: Que se puede o se debe revocar.Sin.:enmendable, rectificable.Antambién:irrevocable.
--revocablemente%%%
Definición 1: De manera revocable.Antambién:irrevocablemente.
--revocación%%%
Definición 1: Acción y efecto de revocar.Sin.:anulación, cancelación, derogación, rescisión, casación, abrogación.
Definición 2: Der. Anulación, sustitución o enmienda de orden o fallo por autoridad distinta de la que había resuelto.
Definición 3: Der. Acto jurídico que deja sin efecto otro anterior por la voluntad del otorgante.
--revocador%%%
Definición 1: Que revoca.
Definición 2: Obrero que se ejercita en revocar las casas y paredes.
--revocadora%%%
Definición 1: Que revoca.
Definición 2: Obrero que se ejercita en revocar las casas y paredes.
--revocadura%%%
Definición 1: Revoque de las fachadas y paredes de las casas.
Definición 2: Pintambién Porción del lienzo que cubre el grueso del bastidor.
--revocar%%%
Definición 1: Dejar sin efecto una concesión, un mandato o una resolución.Sin.:invalidar, anular, abolir, derogar, rescindir, cancelar, disolver, cesar.Antambién:ratificar, confirmar, aprobar.
Definición 2: Apartar, retraer, disuadir a alguien de un designio.
Definición 3: Hacer retroceder ciertas cosas.  U. también c. intr.
Definición 4: Enlucir o pintar de nuevo por la parte que está al exterior las paredes de un edificio, y, por extambién, enlucir cualquier paramento.Sin.:enlucir, enfoscar, encalar, enjalbegar, enyesar, estucar.
Definición 5: desus. Volver a llamar.
--revocatoria%%%
Definición 1: Que revoca o invalida.
--revocatorio%%%
Definición 1: Que revoca o invalida.
--revoco%%%
Definición 1: Acción y efecto de revocar o retroceder.Sin.:revoque, encaladura, encalado, enlucido, enyesado, estucado.
Definición 2: Revestimiento continuo con mortero de cal, yeso y en ocasiones cemento, que se aplica en las fachadas sobre un enfoscado.
Definición 3: Cubierta de retama que suele ponerse en las seras del carbón.
--revolar%%%
Definición 1: Dicho de un ave: Dar segundo vuelo. U. también c. prnl.
Definición 2: Volar haciendo giros.
Definición 3: germ. Dicho de un ladrón: Escapar arrojándose de un tejado o ventana.
--revolcadero%%%
Definición 1: Sitio donde habitualmente se revuelcan los animales.Sin.:revolvedero, envolvimiento.
--revolcado%%%
Definición 1: Guatambién Guiso compuesto de pan tostado, chile, tomate y otros condimentos.
--revolcar%%%
Definición 1: Derribar a alguien y maltratarlo, pisotearlo, revolverlo.Sin.:tirar, derribar, pisotear, revolver, maltratar.
Definición 2: coloq. Vencer contundentemente a un adversario en una disputa o discusión.Sin.:vencer, derrotar, aplastar.
Definición 3: coloq. Suspender a alguien en un examen.Sin.:suspender, catear.
Definición 4: Echarse sobre algo, restregándose y refregándose en ello.Sin.:ensuciarse, revolverse, rozarse.
Definición 5: vulg. Practicar juegos eróticos o mantener relaciones sexuales.Sin.:copular, fornicar, yacer.
--revolcón%%%
Definición 1: Acción y efecto de revolcar o revolcarse. .
--revolear%%%
Definición 1: Arg., C. Rica, Par., R. Dom. y Ur. Hacer girar a rodeabrazo una correa, un lazo, etc., o ejecutar molinetes con cualquier objeto.
Definición 2: Volar haciendo tornos o giros.Sin.:revolotear, revoletear.
Definición 3: desus. revolotear.
--revoleo%%%
Definición 1: Revuelo o agitación entre las personas.Sin.:revuelo.
Definición 2: And. Turbación y movimiento de algunas cosas.
--revolera%%%
Definición 1: Que revuela o revolea.
Definición 2: Modo de sortear una dificultad.
Definición 3: Taurom. Larga en cuyo remate el torero hace girar el capote por encima de su cabeza.
--revolero%%%
Definición 1: Que revuela o revolea.
Definición 2: Modo de sortear una dificultad.
Definición 3: Taurom. Larga en cuyo remate el torero hace girar el capote por encima de su cabeza.
--revoletear%%%
Definición 1: Chile, Par. y P. Rico. revolotear (‖ volar haciendo giros en poco espacio).Sin.:revolotear.
--revolico%%%
Definición 1: Cuba. revuelo (‖ turbación, o agitación).Sin.:revuelo.
--revolotear%%%
Definición 1: Arrojar algo a lo alto con ímpetu, de suerte que parece que da vueltas.
Definición 2: Volar haciendo tornos o giros en poco espacio.Sin.:volitar, revoletear.
Definición 3: Dicho de una cosa: Venir por el aire dando vueltas.
--revoloteo%%%
Definición 1: Acción y efecto de revolotear.Sin.:revuelo.
--revoltijo%%%
Definición 1: Conjunto o compuesto de muchas cosas, sin orden ni método.Sin.:revoltillo, totum revolutum, sancocho, revoltura, zaperoco, chacuatol, desgarriate, desgarreate.mezcla, mezcolanza, batiburrillo, ensalada, amasijo, burundanga, berrodo.
Definición 2: Trenza o conjunto de tripas de carnero u otra res.
Definición 3: Confusión o enredo.Sin.:confusión, lío, enredo, embrollo.
--revoltillo%%%
Definición 1: revoltijo.Sin.:revoltijo.
--revoltón%%%
Definición 1: bovedilla (‖ bóveda pequeña entre viga y viga del techo).Sin.:bovedilla.
Definición 2: convólvulo (‖ oruga de la vid).Sin.:convólvulo.
Definición 3: Arq. Sitio en que una moldura cambia de dirección, como en los rincones.
--revoltosa%%%
Definición 1: Sedicioso, alborotador, rebelde. U. también c. s.Sin.:rebelde, revolucionario, agitador, sedicioso, subversivo, amotinado, insurrecto.Ant.:sumiso, obediente.
Definición 2: Travieso, enredador. U. también c. s.Sin.:travieso, inquieto, turbulento, enredador.Ant.:tranquilo, pacífico.
Definición 3: Que tiene muchas vueltas y revueltas, intrincado.
--revoltoso%%%
Definición 1: Sedicioso, alborotador, rebelde. U. también c. s.Sin.:rebelde, revolucionario, agitador, sedicioso, subversivo, amotinado, insurrecto.Ant.:sumiso, obediente.
Definición 2: Travieso, enredador. U. también c. s.Sin.:travieso, inquieto, turbulento, enredador.Ant.:tranquilo, pacífico.
Definición 3: Que tiene muchas vueltas y revueltas, intrincado.
--revoltura%%%
Definición 1: Cuba y Méx. revoltijo (‖ conjunto de cosas sin orden).Sin.:revoltijo, batiburrillo, ensalada, amasijo, mezcolanza, sancocho, desgarriate, zaperoco, burundanga, chacuatol.
Definición 2: coloq. Cuba. asco (‖ impresión desagradable).Sin.:asco, asquerosidad.
Definición 3: Méx. mezcla (‖ argamasa).Sin.:mezcla, argamasa.
--revolú%%%
Definición 1: P. Rico y R. Dom. Desorden, algarabía, bulla.
--revoluca%%%
Definición 1: Hond. revolución (‖ cambio profundo en una comunidad nacional).Sin.:revolución.
--revolución%%%
Definición 1: Acción y efecto de revolver o revolverse.
Definición 2: Cambio profundo, generalmente violento, en las estructuras políticas y socioeconómicas de una comunidad nacional.Sin.:revoluca.
Definición 3: Levantamiento o sublevación popular.Sin.:insurrección, motín, sublevación, rebelión, sedición, revuelta, asonada, levantamiento, alteración.Antambién:sometimiento, acatamiento, contrarrevolución.
Definición 4: Cambio rápido y profundo en cualquier cosa.Sin.:cambio, mutación, modificación, transformación, progreso, innovación, renovación.
Definición 5: Astron. Movimiento de un astro a lo largo de una órbita completa.
Definición 6: Geom. Rotación de una figura alrededor de un eje, que configura un sólido o una superficie.Sin.:rotación, giro, vuelta.
Definición 7: Mec. Giro o vuelta que da una pieza sobre su eje.
--revolucionar%%%
Definición 1: Provocar un estado de revolución.Sin.:sublevar, soliviantar, amotinar, rebelar.transformar, innovar, modificar, reformar.
Definición 2: Mec. Imprimir más revoluciones en un tiempo determinado a un cuerpo que gira o al mecanismo que produce el movimiento.
--revolucionaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la revolución.Sin.:innovador, renovador, reformador, transformador, inventor, modificador, subversivo, original.Antambién:antirrevolucionario.
Definición 2: Partidario de la revolución. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:rebelde, insurrecto, insurgente.Ant.:conservador, antirrevolucionario.
Definición 3: Alborotador, turbulento. U. también c. s.Sin.:agitador.Ant.:disciplinado, sumiso.
--revolucionario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la revolución.Sin.:innovador, renovador, reformador, transformador, inventor, modificador, subversivo, original.Antambién:antirrevolucionario.
Definición 2: Partidario de la revolución. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:rebelde, insurrecto, insurgente.Ant.:conservador, antirrevolucionario.
Definición 3: Alborotador, turbulento. U. también c. s.Sin.:agitador.Ant.:disciplinado, sumiso.
--revolvedero%%%
Definición 1: Lugar en que suelen revolcarse los animales.Sin.:revolcadero.
--revolvedor%%%
Definición 1: Que revuelve o inquieta. U. también c. s.
Definición 2: Cuba. En los ingenios de azúcar, recipiente en que se revuelve el guarapo para reducirlo a pasta.
Definición 3: Méx. hormigonera.Sin.:hormigonera.
--revolvedora%%%
Definición 1: Que revuelve o inquieta. U. también c. s.
Definición 2: Cuba. En los ingenios de azúcar, recipiente en que se revuelve el guarapo para reducirlo a pasta.
Definición 3: Méx. hormigonera.Sin.:hormigonera.
--revolver%%%
Definición 1: Menear algo de un lado a otro, moverlo alrededor o de arriba abajo.Sin.:remover, mover, mezclar, agitar, menear, batir, bullir, barajar.
Definición 2: Envolver algo en otra cosa. U. también c. prnl.
Definición 3: Volver la cara al enemigo para embestirlo. U. también c. prnl.Sin.:encararse.
Definición 4: Mirar o registrar moviendo y separando algunas cosas que estaban ordenadas.Sin.:rebuscar, escarbar, hurgar, fisgar, husmear.Antambién:ordenar, arreglar.
Definición 5: Inquietar, enredar.Sin.:inquietar, enredar, trastear, travesear.
Definición 6: Mover sediciones, causar disturbios.Sin.:excitar, alterar, soliviantar, irritar.
Definición 7: Discurrir, imaginar o cavilar en varias cosas o circunstancias, reflexionándolas.
Definición 8: Dicho del jinete: Volver al caballo en poco terreno y con rapidez. U. también c. intr. y c. prnl.
Definición 9: Volver a andar lo andado. U. también c. intr. y c. prnl.
Definición 10: Meter en pendencia, pleito, etc.
Definición 11: Dicho de una cosa: Dar vuelta entera hasta llegar al punto de donde salió. U. también c. prnl.
Definición 12: Alterar el buen orden y disposición de las cosas.Sin.:desordenar, descomponer, desorganizar, desarticular, enredar, enmarañar, embrollar, trastornar.
Definición 13: Alterar o indisponer el estómago. U. también c. prnl.Sin.:indisponerse, marearse.
Definición 14: Poner a alguien a mal con otra persona, malquistarlos entre sí.
Definición 15: Moverse de un lado a otro. U. m. con neg. para ponderar lo estrecho del paraje o lugar en que se halla algo.
Definición 16: Dicho del tiempo: Hacer mudanza, ponerse borrascoso.
Definición 17: Enfrentarse a alguien o algo. .
Definición 18: Astron. Dicho de un astro: Hacer su carrera, retornando a un punto de su órbita.
--revólver%%%
Definición 1: Arma corta de fuego cuya munición se aloja en un tambor giratorio.Sin.:arma, pistola, coltambién
Definición 2: Mec. Dispositivo que soporta varias piezas o herramientas de una máquina y que, por un simple giro, permite colocarlas en la posición adecuada para su utilización.
--revolvimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de revolver o revolverse.
--revoque%%%
Definición 1: Acción y efecto de revocar (‖ enlucir las paredes).Sin.:revoco, encaladura, encalado, enlucido, enyesado, estucado, enfoscado.
Definición 2: Capa o mezcla de cal y arena u otro material análogo con que se revoca.
Definición 3: despectambién coloq. Arg., Bol., Par. y Ur. Maquillaje excesivo.
--revotarse%%%
Definición 1: Votar lo contrario de lo que se había votado antes.
--revuelco%%%
Definición 1: Acción y efecto de revolcar o revolcarse.Sin.:revolcón.
--revuelo%%%
Definición 1: Segundo vuelo que dan las aves.
Definición 2: Vuelta y revuelta del vuelo.
Definición 3: Turbación y movimiento confuso de algunas cosas.Sin.:agitación, conmoción, tumulto, alboroto, revolico.Antambién:orden, calma.
Definición 4: Agitación entre personas.Sin.:agitación, conmoción, tumulto, alboroto, revolico.Antambién:orden, calma.
Definición 5: Antambién, Bol., Col., Ec., Hond., Méx., Nic., Perú y Ur. Salto que da el gallo en la pelea asestando el espolón al adversario y sin usar el pico.
--revuelta%%%
Definición 1: Segunda vuelta o repetición de la vuelta.
--revueltamente%%%
Definición 1: Con trastorno, sin orden ni concierto.
--revuelto%%%
Definición 1: Dicho de un líquido: Turbio por haberse levantado el sedimento del fondo.Sin.:turbio, turbulento, agitado.
Definición 2: Dicho de un caballo: Que se vuelve con presteza y docilidad en poco terreno.
Definición 3: Enredador, travieso.Sin.:enredador, travieso, revoltoso, inquieto, bullicioso.
Definición 4: Intrincado, enrevesado, difícil de entender.Sin.:intrincado, confuso, enrevesado.
Definición 5: C. Rica. Dicho de una persona: rebelde (‖ que falta a la obediencia debida).Sin.:rebelde, parado.
Definición 6: Plato consistente en una mezcla de huevos y algún otro ingrediente, que se cuaja sin darle forma alguna.
--revuelvepiedras%%%
Definición 1: Ave marina zancuda, algo mayor que el mirlo, con plumaje blanco en la cabeza, el vientre y la terminación de la cola, y negro rojizo en el resto del cuerpo, de pico negruzco, recto, cónico y tan fuerte, que con él revuelve piedras hasta de un kilogramo de peso.
--revulsión%%%
Definición 1: Alteración radical de algo, que tiene una consecuencia favorable.
Definición 2: Med. Medio curativo de algunas enfermedades internas, que consiste en producir congestiones o inflamaciones en la superficie de la piel o las mucosas, mediante diversos agentes físicos, químicos y aun orgánicos.
--revulsiva%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de una cosa: Que provoca una reacción brusca, generalmente con efectos beneficiosos. U. también c. s. m. .
Definición 2: Med. Dicho de un medicamento o de un agente: Que produce revulsión. U. también c. s. m.Sin.:revulsorio.
Definición 3: Med. Dicho de una sustancia: Vomitiva o purgante. U. también c. s. m.Sin.:purgante.
--revulsivo%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de una cosa: Que provoca una reacción brusca, generalmente con efectos beneficiosos. U. también c. s. m. .
Definición 2: Med. Dicho de un medicamento o de un agente: Que produce revulsión. U. también c. s. m.Sin.:revulsorio.
Definición 3: Med. Dicho de una sustancia: Vomitiva o purgante. U. también c. s. m.Sin.:purgante.
--revulsoria%%%
Definición 1: Med. Dicho de un medicamento: Que produce la revulsión. U. también c. s. m.Sin.:revulsivo.
--revulsorio%%%
Definición 1: Med. Dicho de un medicamento: Que produce la revulsión. U. también c. s. m.Sin.:revulsivo.
--rey%%%
Definición 1: Monarca soberano de un reino.Sin.:monarca, soberano, majestad, señor, príncipe, emperador.
Definición 2: Persona que por matrimonio tiene dignidad de rey o de reina.
Definición 3: Persona, animal o cosa que por su excelencia sobresalen entre los demás de su clase o especie.
Definición 4: Pieza principal del juego de ajedrez, la cual camina en todas direcciones, pero solo de una casilla a otra contigua, excepto en el enroque.
Definición 5: En la baraja o en el dado de póquer, elemento que representa un rey.
Definición 6: Paso de la antigua danza española.
Definición 7: En un juego, o por fiestas, persona designada para mandar a los demás.
Definición 8: abeja reina.Sin.:enjambradera.
Definición 9: desus. Encargado de guardar los cerdos.
Definición 10: germ. gallo (‖ ave).
Definición 11: plural Epifanía (‖ festividad).Sin.:Epifanía.
Definición 12: Pieza del juego de ajedrez, la más importante después del rey, que puede moverse como cualquiera de las demás piezas, exceptuado el caballo.Sin.:dama.
Definición 13: En la baraja francesa o el dado de póquer, elemento marcado con una Q y que a veces representa la figura de una reina.
Definición 14: abeja reina.
--reyar%%%
Definición 1: P. Rico. Salir en grupos a solicitar aguinaldo. U. también c. tr.
--reyerta%%%
Definición 1: Contienda, altercación o cuestión.Sin.:pelea, riña, altercado, bronca, gresca, trifulca, cisco, pelotera, miche.
--reyesana%%%
Definición 1: Natural de Reyes, localidad del departamento del Beni, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Reyes o a los reyesanos.
--reyesano%%%
Definición 1: Natural de Reyes, localidad del departamento del Beni, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Reyes o a los reyesanos.
--reyezuelo%%%
Definición 1: Pájaro común en gran parte de Europa, de nueve a diez centímetros de longitud, con las alas cortas y redondeadas y plumaje vistoso por la variedad de sus colores.Sin.:abadejo, régulo, castañeta, cerrajerillo, ruin.
--reyuna%%%
Definición 1: Arg. y Ur. poco us. Dicho de un caballo: Perteneciente al Estado, y que como señal lleva cortada la mitad de la oreja derecha.
--reyuno%%%
Definición 1: Arg. y Ur. poco us. Dicho de un caballo: Perteneciente al Estado, y que como señal lleva cortada la mitad de la oreja derecha.
--rezada%%%
--rezadera%%%
Definición 1: Que reza mucho.
--rezado%%%
Definición 1: rezo (‖ oficio eclesiástico).Sin.:rezo.
--rezador%%%
Definición 1: Que reza mucho. U. también c. s.Sin.:rezandera.
Definición 2: Bol., Ec., Guatambién, Nic., Pan., Perú, R. Dom. y Ur. Persona que tiene por oficio rezar en los velorios.Sin.:rezandera.
Definición 3: mantis.Sin.:mantis, rezandera, santateresa, campamocha, cerbatana, carpintera, carpintesa.
--rezadora%%%
Definición 1: Que reza mucho. U. también c. s.Sin.:rezandera.
Definición 2: Bol., Ec., Guatambién, Nic., Pan., Perú, R. Dom. y Ur. Persona que tiene por oficio rezar en los velorios.Sin.:rezandera.
Definición 3: mantis.Sin.:mantis, rezandera, santateresa, campamocha, cerbatana, carpintera, carpintesa.
--rezaga%%%
Definición 1: retaguardia (‖ porción de una fuerza que avanza en último lugar).Sin.:retaguardia.
--rezagar%%%
Definición 1: Dejar atrás algo.
Definición 2: Atrasar, suspender por algún tiempo la ejecución de algo.Sin.:aplazar, atrasar, retrasar, demorar, retardar, diferir, dilatar, posponer, postergar, aparcar, prorrogar.
Definición 3: Separar las reses endebles que no pueden seguir al rebaño.
Definición 4: Quedarse atrás.Sin.:retrasarse, atrasarse, descolgarse.Antambién:adelantarse.
--rezago%%%
Definición 1: Atraso o residuo que queda de algo.Sin.:atraso.resto, residuo.
Definición 2: Sal. Ganado que se queda a la zaga en el rebaño.
Definición 3: Ar. y Chile. Reses débiles que se apartan del rebaño para procurar mejorarlas.
--rezandera%%%
Definición 1: Que reza mucho. U. también c. s.Sin.:rezadora.
Definición 2: Ven. Persona que tiene por oficio rezar por los muertos durante los rituales funerarios.Sin.:rezadora.
Definición 3: mantis.Sin.:mantis, rezadora, santateresa, campamocha, cerbatana, carpintera, carpintesa.
--rezandero%%%
Definición 1: Que reza mucho. U. también c. s.Sin.:rezadora.
Definición 2: Ven. Persona que tiene por oficio rezar por los muertos durante los rituales funerarios.Sin.:rezadora.
Definición 3: mantis.Sin.:mantis, rezadora, santateresa, campamocha, cerbatana, carpintera, carpintesa.
--rezar%%%
Definición 1: Dirigir a Dios o a personas santas oraciones de contenido religioso.Sin.:orar, rogar, invocar, adorar.
Definición 2: Dicho del clérigo obligado a ello: Recitar el oficio divino vocal u oralmente.
Definición 3: coloq. En un escrito, decir o decirse algo. .
Definición 4: Rel. Recitar la misa, una oración, etc., en contraposición a cantarla.Antambién:cantar.
Definición 5: coloq. Dicho de una cosa: Tocar o pertenecer a alguien, ser de su obligación o conocimiento.
Definición 6: coloq. Gruñir, refunfuñar.
--rezmila%%%
Definición 1: rur. Cantb. garduña (‖ mamífero).Sin.:garduña, fuina, rámila.
--rezno%%%
Definición 1: garrapata (‖ ácaro).Sin.:garrapata.
Definición 2: Larva del estro o moscardón, la cual se desarrolla en las paredes del estómago de los rumiantes o solípedos que tragan los huevos de ese díptero.
Definición 3: ricino.Sin.:ricino, cherva, crotón, higuereta, higuerilla, palmacristi, croto, tártaro.
--rezo%%%
Definición 1: Acción de rezar.Sin.:oración.
Definición 2: Cosa que se reza.Sin.:oración, plegaria, preces, rogativa, jaculatoria.
Definición 3: Oficio eclesiástico que se reza diariamente.Sin.:rezado.
Definición 4: Conjunto de los oficios particulares de cada festividad.
--rezón%%%
Definición 1: Ancla pequeña, de cuatro uñas y sin cepo, que sirve para embarcaciones menores.Sin.:ancla, áncora.
--rezongador%%%
Definición 1: Que rezonga. U. también c. s.
--rezongadora%%%
Definición 1: Que rezonga. U. también c. s.
--rezongar%%%
Definición 1: Gruñir, refunfuñar a lo que se manda, ejecutándolo de mala gana.Sin.:rezonglar, gruñir, refunfuñar, protestar, murmurar, mascullar, repelar.
--rezonglar%%%
Definición 1: rezongar.Sin.:rezongar, repelar.
--rezonglón%%%
Definición 1: Que rezonga. U. también c. s.
--rezonglona%%%
Definición 1: Que rezonga. U. también c. s.
--rezongo%%%
Definición 1: refunfuño.Sin.:refunfuño.
--rezongón%%%
Definición 1: Que rezonga con frecuencia. U. también c. s.Sin.:repelón.
--rezongona%%%
Definición 1: Que rezonga con frecuencia. U. también c. s.Sin.:repelón.
--rezonguera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rezongo.
Definición 2: Que rezonga.
--rezonguero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rezongo.
Definición 2: Que rezonga.
--rezumadero%%%
Definición 1: Sitio o lugar por donde se rezuma algo.
Definición 2: Cosa rezumada.
Definición 3: Sitio donde se junta lo rezumado.
--rezumar%%%
Definición 1: Dicho de un sólido: Dejar pasar a través de sus poros o grietas gotas de algún líquido. .
Definición 2: Manifestar o dejar traslucir una cualidad o sentimiento. .
Definición 3: Dicho de un líquido: Salir al exterior en gotas a través de los poros de un cuerpo. .
Definición 4: coloq. Dicho de una cosa: Traslucirse y susurrarse.
--rezura%%%
Definición 1: reciura.
--rezurcir%%%
Definición 1: Volver a zurcir.
--ria%%%
Definición 1: U. por los carreteros para guiar las caballerías hacia la izquierda.
--ría%%%
Definición 1: Penetración que forma el mar en la costa, debida a la sumersión de la parte litoral de una cuenca fluvial de laderas más o menos abruptas.Sin.:desembocadura.
Definición 2: Ensenada amplia en la que vierten al mar aguas profundas.
Definición 3: Depoco En ciertas competiciones deportivas, balsa de agua que, tras una valla, se pone como obstáculo.
--riacho%%%
Definición 1: Río pequeño y de poco caudal.
--riachuelo%%%
Definición 1: Río pequeño y de poco caudal.Sin.:arroyo, afluente, regato, rivera, aguada.
--riada%%%
Definición 1: Avenida, inundación, crecida.Sin.:arriada, inundación, crecida, avenida, aluvión.
--rial%%%
Definición 1: Unidad monetaria de Irán y de algunos países árabes.
--riata%%%
Definición 1: C. Rica. vergajo.Sin.:vergajo, verga.
Definición 2: C. Rica. Látigo o cosa parecida.
Definición 3: coloq. El Salv., Guatambién y Hond. paliza (‖ serie de golpes).Sin.:paliza, golpiza, malmatada, reata, zurria, morongueada, cachimbeada, macaneada, penqueada, barzoneada, somatada, metateada, mecida, petateada, mecateada.
Definición 4: coloq. El Salv. y Hond. borrachera (‖ efecto de emborracharse).Sin.:borrachera, embriaguez, bomba, sirindanga, bolencia, cucuruca, pichinga, reata.
--riatillo%%%
Definición 1: Regato, regajo.
--riba%%%
Definición 1: Porción de tierra con alguna elevación y declive.
Definición 2: Tierra cercana a los ríos. U. en composición.
Definición 3: desus. Margen y orilla del mar o río.
--ribacera%%%
Definición 1: rur. Ar. Margen en talud que hay en los canales.
--ribadense%%%
Definición 1: Natural de Ribadeo, localidad de la provincia de Lugo, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ribadeo o a los ribadenses.
--ribadoquín%%%
Definición 1: Antigua pieza de artillería, de bronce, algo menor que la cerbatana, de dos a tres quintales de peso y de 20 a 30 calibres de longitud, que tiraba proyectiles de hierro emplomado de una a tres libras.
--ribagorzana%%%
Definición 1: Natural de la Ribagorza, comarca o antiguo condado de Aragón, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la Ribagorza o a los ribagorzanos.
--ribagorzano%%%
Definición 1: Natural de la Ribagorza, comarca o antiguo condado de Aragón, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la Ribagorza o a los ribagorzanos.
--ribalda%%%
Definición 1: Pícaro, bellaco. U. también c. s.
Definición 2: Soldado de ciertos cuerpos antiguos de infantería en Francia y otros países de Europa.
Definición 3: desus. rufián (‖ hombre dedicado al tráfico de la prostitución). Era u. también c. adj.
--ribaldería%%%
Definición 1: Acción, costumbre o proceder del ribaldo.
--ribaldo%%%
Definición 1: Pícaro, bellaco. U. también c. s.
Definición 2: Soldado de ciertos cuerpos antiguos de infantería en Francia y otros países de Europa.
Definición 3: desus. rufián (‖ hombre dedicado al tráfico de la prostitución). Era u. también c. adj.
--ribazo%%%
Definición 1: Porción de tierra con elevación y declive.Sin.:riba.
Definición 2: Talud entre dos fincas que están a distinto nivel.Sin.:talud.
Definición 3: Caballón que divide dos fincas o cultivos.
Definición 4: Caballón que permite dirigir los riegos, y andar sin pisar la tierra de labor.
--ribazón%%%
Definición 1: Gran afluencia de peces hacia la costa.
--ribeiro%%%
Definición 1: Vino que se cosecha en la comarca gallega del Ribeiro, en España.
--ribera%%%
Definición 1: Orilla o tierra cercana al mar, a un río, a un lago, etc.Sin.:orilla, borde, margen, playa, costa, litoral, riba.
Definición 2: Franja de terreno regada por un río.
Definición 3: ribero.Sin.:ribero.
Definición 4: Huerto cercado que linda con un río.
Definición 5: Vall. Casa de campo con viñas y árboles frutales próxima a las orillas de los ríos o cercana a la capital.
--riberalteña%%%
Definición 1: Natural de Riberalta, localidad del departamento del Beni, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Riberalta o a los riberalteños.
--riberalteño%%%
Definición 1: Natural de Riberalta, localidad del departamento del Beni, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Riberalta o a los riberalteños.
--riberana%%%
Definición 1: Sal., Chile y Ec. ribereño. U. también c. s.
--riberano%%%
Definición 1: Sal., Chile y Ec. ribereño. U. también c. s.
--ribereña%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la ribera.Sin.:costero, litoral, costanero.
Definición 2: Propio de la ribera.
Definición 3: Dicho de una persona: Que vive en la ribera de un río, de un lago, etc. U. también c. s.
--ribereño%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la ribera.Sin.:costero, litoral, costanero.
Definición 2: Propio de la ribera.
Definición 3: Dicho de una persona: Que vive en la ribera de un río, de un lago, etc. U. también c. s.
--riberiega%%%
Definición 1: Dicho del ganado: Que no es trashumante.
Definición 2: Dicho de una persona: Que es dueña de ganado riberiego. U. también c. s.
Definición 3: ribereño.
--riberiego%%%
Definición 1: Dicho del ganado: Que no es trashumante.
Definición 2: Dicho de una persona: Que es dueña de ganado riberiego. U. también c. s.
Definición 3: ribereño.
--ribero%%%
Definición 1: Vallado de estacas, cascajo y céspedes que se hace a la orilla de las presas para que no se salga y derrame el agua.Sin.:ribera.
--ribete%%%
Definición 1: Cinta o cosa análoga con que se guarnece y refuerza la orilla del vestido, calzado, etc.Sin.:orla, cinta, festón, vivo.
Definición 2: Añadidura, aumento, acrecentamiento.
Definición 3: Entre jugadores, interés que pacta el que presta a otro una cantidad de dinero en la casa de juego para que continúe en ��l, y se debe pagar fuera de la suerte principal.
Definición 4: En la conversación, adorno que se añade a algún caso, refiriéndolo con alguna circunstancia de reflexión o de gracia.
Definición 5: plural asomos (‖ indicios). .
--ribeteada%%%
Definición 1: Dicho de un ojo: Que tiene el párpado irritado.
Definición 2: Acción y efecto de ribetear.
--ribeteado%%%
Definición 1: Dicho de un ojo: Que tiene el párpado irritado.
Definición 2: Acción y efecto de ribetear.
--ribeteador%%%
Definición 1: Que ribetea. U. también c. s.
Definición 2: Persona que tiene por oficio ribetear el calzado.
--ribeteadora%%%
Definición 1: Que ribetea. U. también c. s.
Definición 2: Persona que tiene por oficio ribetear el calzado.
--ribetear%%%
Definición 1: Echar ribetes.Sin.:orlar, festonear, cabecear.
--riboflavina%%%
Definición 1: Bioquím. Vitamina B2.
--ribonucleico%%%
--ribonucleótido%%%
Definición 1: Bioquím. Nucleótido cuyo azúcar constituyente es la ribosa.
--ribosa%%%
Definición 1: Bioquím. Aldopentosa presente en algunos tipos de ácidos nucleicos, que por ello reciben la denominación de ribonucleicos.
--ribosoma%%%
Definición 1: Biol. Orgánulo celular en el que tiene lugar la síntesis de proteínas.
--ribosómica%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a los ribosomas.
--ribosómico%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a los ribosomas.
--rica%%%
Definición 1: Rioja. alholva.
--ricacha%%%
Definición 1: coloq. Persona acaudalada, aunque de humilde condición o vulgar en su trato y porte.
--ricacho%%%
Definición 1: coloq. Persona acaudalada, aunque de humilde condición o vulgar en su trato y porte.
--ricadueña%%%
Definición 1: ricahembra.
--ricahembra%%%
Definición 1: Hija o mujer de grande o de ricohombre.
--ricahombría%%%
Definición 1: Título que se daba antiguamente a la primera nobleza de España.
--ricamente%%%
Definición 1: Opulentamente, con abundancia.
Definición 2: Primorosamente, preciosamente.
Definición 3: Muy a gusto, con toda comodidad.
--ricia%%%
Definición 1: Campo que se siembra aprovechando las espigas que quedaron sin recoger.
Definición 2: Rastrojo del alcacer.
Definición 3: destrozo.Sin.:destrozo, zafarrancho, otomía.
--ricial%%%
Definición 1: Dicho de una tierra: Que vuelve a hacer nacer o retoñar el trigo, después de haber sido cortado en verde.
Definición 2: Dicho de una tierra: Sembrada de verde para que se lo coma el ganado.
--ricino%%%
Definición 1: Planta originaria de África, de la familia de las euforbiáceas, arborescente en los climas cálidos y anual en los templados, con tallo ramoso de color verde rojizo, hojas muy grandes, pecioladas, partidas en lóbulos lanceolados y aserrados por el margen, flores monoicas en racimos axilares o terminales, y fruto capsular, esférico, espinoso, con tres divisiones y otras tantas semillas, de las cuales se extrae un aceite purgante.Sin.:palmacristi, rezno, cherva, higuerilla, higuereta, crotón, croto, tártaro.
--ricio%%%
Definición 1: Ar. Campo que se siembra aprovechando las espigas que quedaron sin segar, bien golpeándolas o bien dando una labor de arado.
--rickettsia%%%
Definición 1: Biol. Género de bacterias parásitas de vertebrados y artrópodos, que producen fiebre y erupciones cutáneas.
--rico%%%
Definición 1: Adinerado, hacendado o acaudalado. U. también c. s.Sin.:adinerado, acaudalado, pudiente, opulento, millonario, capitalista, próspero, potentado, creso, platudo, fondeado, bacán, valioso.Ant.:pobre, indigente.
Definición 2: Abundante, opulento y pingüe.Sin.:abundante, copioso, exuberante.Antambién:pobre, escaso.
Definición 3: Dicho de un terreno: fértil. .
Definición 4: Lujoso, o de mucho valor o precio. .
Definición 5: Gustoso, sabroso, agradable.Sin.:delicioso, sabroso, apetitoso, exquisito, gustoso, suculento.Antambién:desabrido, insípido, malo.
Definición 6: Muy bueno en su línea.
Definición 7: coloq. Dicho especialmente de un niño: Bonito y a la vez gracioso, encantador.
Definición 8: coloq. U. aplicado a las personas como expresión de cariño. U. también en sent. irón. o despect.
Definición 9: desus. Noble o de alto linaje, o de conocida y estimable bondad. Era u. también c. s.
--ricohombre%%%
Definición 1: Hombre que pertenecía a la primera nobleza de España.
--ricota%%%
Definición 1: Arg. y Ven. requesón.Sin.:requesón.
--rictus%%%
Definición 1: Aspecto fijo o transitorio del rostro al que se atribuye la manifestación de un determinado estado de ánimo.Sin.:gesto, mueca.
Definición 2: Med. Contracción de los labios que deja al descubierto los dientes y da a la boca el aspecto de la risa.Sin.:contracción, espasmo.
--ricura%%%
Definición 1: Cualidad de rico (‖ muy bueno).
Definición 2: coloq. Cualidad de rico (‖ sabroso).
--ridícula%%%
Definición 1: Que por su rareza o extravagancia mueve o puede mover a risa.Sin.:irrisorio, grotesco, absurdo, anómalo, extravagante, estrafalario.
Definición 2: Escaso, corto, de poca estimación.Sin.:pequeño, minúsculo, escaso, exiguo, insignificante, mezquino, insuficiente.Antambién:abundante, exagerado.
Definición 3: Extraño, irregular y de poco aprecio y consideración.
Definición 4: De genio irregular, excesivamente delicado o reparón.
Definición 5: Situación ridícula en que cae una persona.
--ridículamente%%%
Definición 1: De manera ridícula.
--ridiculez%%%
Definición 1: Dicho o hecho extravagante e irregular.Sin.:payasada, tontería, memez, irrisión, excentricidad, extravagancia, rareza.
Definición 2: Excesiva delicadeza de genio o natural.
Definición 3: Cosa pequeña o de poco aprecio.Sin.:pequeñez, insignificancia, menudencia, tontería, bobada, memez.
--ridiculización%%%
Definición 1: Acción y efecto de ridiculizar.
--ridiculizar%%%
Definición 1: Poner en ridículo.Sin.:caricaturizar, satirizar, parodiar, remedar, burlarse, reírse.
--ridículo%%%
Definición 1: Bolsa manual que, pendiente de unos cordones, usaban las señoras para llevar el pañuelo y otras menudencias.
--ridiculosa%%%
Definición 1: ridículo2.
--ridiculoso%%%
Definición 1: ridículo2.
--riego%%%
Definición 1: Acción y efecto de regar.Sin.:irrigación.
Definición 2: Agua disponible para regar.
Definición 3: Sistema o instalación para regar.
--riel%%%
Definición 1: Barra metálica que sirve de guía a un mecanismo, como el que corre y descorre las cortinas.Sin.:corredera.
Definición 2: Carril de una vía férrea.Sin.:carril, raíl, vía.
--rielar%%%
Definición 1: Vibrar, temblar.
Definición 2: poétambién Brillar con luz trémula.Sin.:cabrillear, brillar, resplandecer, fulgurar, lucir.
--rielera%%%
Definición 1: Méx. Persona que trabaja en los servicios de ferrocarril.
Definición 2: Molde de hierro donde se echan los metales y otros cuerpos para reducirlos a rieles o barras.
--rielero%%%
Definición 1: Méx. Persona que trabaja en los servicios de ferrocarril.
Definición 2: Molde de hierro donde se echan los metales y otros cuerpos para reducirlos a rieles o barras.
--rienda%%%
Definición 1: Cada una de las dos correas, cintas o cuerdas que, unidas por uno de sus extremos a las camas del freno, lleva asidas por el otro quien gobierna la caballería. U. m. en pluralSin.:ronzal.
Definición 2: Sujeción, moderación en acciones o palabras.Sin.:moderación, contención, sujeción.
Definición 3: plural Gobierno, dirección de algo. .
--riendazo%%%
Definición 1: El Salv., Hond. y R. Dom. Golpe dado con las riendas.
Definición 2: Hond. Trago de bebida alcohólica.
--riepto%%%
Definición 1: reto.
--riera%%%
Definición 1: Ar. rambla (‖ lecho natural de las aguas pluviales).Sin.:rambla.
--riesgo%%%
Definición 1: Contingencia o proximidad de un daño.Sin.:peligro, amenaza, ventura, risco.Antambién:seguridad.
Definición 2: Cada una de las contingencias que pueden ser objeto de un contrato de seguro.Sin.:contingencia.
--riesgosa%%%
Definición 1: Am. Aventurado, peligroso, que entraña contingencia o proximidad de un daño.Sin.:arriesgado, peligroso, comprometido, aventurado.
--riesgoso%%%
Definición 1: Am. Aventurado, peligroso, que entraña contingencia o proximidad de un daño.Sin.:arriesgado, peligroso, comprometido, aventurado.
--riestra%%%
Definición 1: ristra.
--rifa%%%
Definición 1: Juego que consiste en sortear algo entre varias personas.Sin.:tómbola, sorteo, lotería.
Definición 2: Contienda, pendencia, enemistad.
--rifador%%%
Definición 1: Persona que rifa o sortea algo.
Definición 2: Persona que riñe o se enemista.
--rifadora%%%
Definición 1: Persona que rifa o sortea algo.
Definición 2: Persona que riñe o se enemista.
--rifadura%%%
Definición 1: Mar. Acción y efecto de rifarse (‖ romperse una vela).
--rifar%%%
Definición 1: Efectuar el juego de la rifa.Sin.:sortear.
Definición 2: Reñir, contender, enemistarse con alguien.
Definición 3: disputarse (‖ contender). .
Definición 4: Mar. Dicho de una vela: Romperse, abrirse, descoserse o hacerse pedazos.
--rifarrafa%%%
Definición 1: Vendedora, vivandera.
--rifeña%%%
Definición 1: Natural del Rif, región de Marruecos. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Rif o a los rifeños.
Definición 3: Perteneciente o relativo al rifeño (‖ lengua).
Definición 4: Lengua bereber que se habla en el Rif.
--rifeño%%%
Definición 1: Natural del Rif, región de Marruecos. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Rif o a los rifeños.
Definición 3: Perteneciente o relativo al rifeño (‖ lengua).
Definición 4: Lengua bereber que se habla en el Rif.
--rifirrafe%%%
Definición 1: Contienda o bulla ligera y sin trascendencia.Sin.:riña, alboroto, bulla, contienda, bronca, pelotera.
--riflazo%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Trago de licor.
--rifle%%%
Definición 1: Arma de fuego del tipo fusil o carabina, larga y de ánima rayada.Sin.:fusil, carabina, escopeta, mosquetón, máuser.
--riflera%%%
Definición 1: Arg. Dicho de un soldado de infantería: fusilero. U. también c. s.Sin.:fusilero.
Definición 2: coloq. Chile. En algunas profesiones y actividades rentables, persona que las desempeña sin tener los requisitos legales para hacerlo.
--riflero%%%
Definición 1: Arg. Dicho de un soldado de infantería: fusilero. U. también c. s.Sin.:fusilero.
Definición 2: coloq. Chile. En algunas profesiones y actividades rentables, persona que las desempeña sin tener los requisitos legales para hacerlo.
--rigente%%%
Definición 1: poétambién Rígido, tieso.Sin.:rígido, tieso.
--rígida%%%
Definición 1: Que no se puede doblar (‖ torcer).Sin.:inflexible, duro, tieso, agarrotado, firme, erecto, yerto.Antambién:flexible, elástico.
Definición 2: Riguroso, severo.Sin.:estricto, firme, duro, inflexible, severo, austero, inconmovible.Antambién:flexible, comprensivo.
--rígidamente%%%
Definición 1: De manera rígida.
--rigidez%%%
Definición 1: Cualidad de rígido.Sin.:dureza, firmeza, tiesura, agarrotamiento.inflexibilidad, severidad, rigor, firmeza, dureza, rigurosidad, austeridad.Antambién:elasticidad, flexibilidad.
--rígido%%%
Definición 1: Que no se puede doblar (‖ torcer).Sin.:inflexible, duro, tieso, agarrotado, firme, erecto, yerto.Antambién:flexible, elástico.
Definición 2: Riguroso, severo.Sin.:estricto, firme, duro, inflexible, severo, austero, inconmovible.Antambién:flexible, comprensivo.
--rigil%%%
Definición 1: Hond. andrajo (‖ pedazo o jirón de tela).Sin.:harapo, andrajo, guiñapo, chirapa, chiringo, cangalla, arrapiezo, argamandel.
--rigodón%%%
Definición 1: Cierta especie de contradanza.
Definición 2: Filipoco Acto presidencial en el que se cambia de puesto a un político criticado en lugar de destituirlo.
--rigor%%%
Definición 1: Excesiva y escrupulosa severidad.
Definición 2: Aspereza, dureza o acrimonia en el genio o en el trato.Sin.:severidad, dureza, austeridad, intransigencia, estrictez.Antambién:tolerancia, bonanza.
Definición 3: Último término a que pueden llegar las cosas.
Definición 4: intensidad (‖ vehemencia). .
Definición 5: Propiedad y precisión.Sin.:precisión, rigurosidad, exactitud.Antambién:inexactitud.
Definición 6: Med. Tiesura o rigidez preternatural de los músculos, tendones y demás tejidos fibrosos, que los hace inflexibles e impide los movimientos del cuerpo.
Definición 7: Med. Frío intenso y extraordinario que entra de improviso en el principio de algunas enfermedades, como en las calenturas intermitentes.
Definición 8: germ. Fiscal del ministerio público.
--rigorismo%%%
Definición 1: Exceso de severidad, principalmente en materias morales o disciplinarias.
Definición 2: Sistema o doctrina en que domina la moral rigorista.
--rigorista%%%
Definición 1: Extremadamente severo, sobre todo en materias morales o disciplinarias. U. también c. s.
--rigor mortis%%%
Definición 1: Rigidez cadavérica.
--rigorosa%%%
Definición 1: riguroso.Sin.:riguroso.
--rigorosamente%%%
Definición 1: rigurosamente.Sin.:rigurosamente, estrictamente.
--rigoroso%%%
Definición 1: riguroso.Sin.:riguroso.
--rigua%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Tortilla de elote tierno.
--riguridad%%%
Definición 1: rigor. U. en Ar. y Sal.
--rigurosa%%%
Definición 1: Áspero y acre.Antambién:suave.
Definición 2: Muy severo, cruel.Sin.:estricto, duro, austero, inflexible, severo, implacable, recio.Antambién:blando.
Definición 3: Estrecho, austero, rígido.Sin.:austero, inflexible.Antambién:flexible.
Definición 4: Dicho de un temporal o de una desgracia u otro mal: Extremado, duro de soportar.Sin.:duro, inclemente, extremado, crudo.Antambién:bonancible, templado.
Definición 5: Exacto, preciso, minucioso.Sin.:preciso, exacto, minucioso.Antambién:impreciso, inexacto.
--rigurosamente%%%
Definición 1: Con rigor.Sin.:estrictamente, rigorosamente.
--rigurosidad%%%
Definición 1: Cualidad de riguroso.Sin.:rigor.
--riguroso%%%
Definición 1: Áspero y acre.Antambién:suave.
Definición 2: Muy severo, cruel.Sin.:estricto, duro, austero, inflexible, severo, implacable, recio.Antambién:blando.
Definición 3: Estrecho, austero, rígido.Sin.:austero, inflexible.Antambién:flexible.
Definición 4: Dicho de un temporal o de una desgracia u otro mal: Extremado, duro de soportar.Sin.:duro, inclemente, extremado, crudo.Antambién:bonancible, templado.
Definición 5: Exacto, preciso, minucioso.Sin.:preciso, exacto, minucioso.Antambién:impreciso, inexacto.
--rija%%%
Definición 1: Med. Fístula que se hace debajo del lagrimal, por la cual fluye pus, moco o lágrimas.
--rijador%%%
Definición 1: rijoso.
--rijadora%%%
Definición 1: rijoso.
--rijiosa%%%
Definición 1: El Salv. y Nic. Dicho de una persona: Que demuestra interés por practicar un deporte o por aprender un oficio.
--rijioso%%%
Definición 1: El Salv. y Nic. Dicho de una persona: Que demuestra interés por practicar un deporte o por aprender un oficio.
--rijo%%%
Definición 1: Conato o propensión a lo sensual.
--rijosa%%%
Definición 1: Pronto, dispuesto para reñir o contender.
Definición 2: Inquieto y alborotado ante la presencia de una hembra.
Definición 3: Lujurioso, sensual.Sin.:lujurioso, libidinoso, concupiscente, verde, voluptuoso.
--rijosidad%%%
Definición 1: Cualidad de rijoso.
--rijoso%%%
Definición 1: Pronto, dispuesto para reñir o contender.
Definición 2: Inquieto y alborotado ante la presencia de una hembra.
Definición 3: Lujurioso, sensual.Sin.:lujurioso, libidinoso, concupiscente, verde, voluptuoso.
--rilar%%%
Definición 1: Temblar, tiritar.Sin.:temblar, tiritar.
Definición 2: Temblar, vibrar.
--rima%%%
Definición 1: Identidad de sonidos vocálicos y consonánticos, o solo vocálicos, a partir de la última vocal acentuada en dos o más versos.
Definición 2: Composición en verso, del género lírico. .
Definición 3: Conjunto de los consonantes de una lengua.
Definición 4: Conjunto de los consonantes o asonantes empleados en una composición o en todas las de un poeta.
--rimador%%%
Definición 1: Que se distingue en sus composiciones poéticas más por la rima que por otras cualidades. U. también c. s.
--rimadora%%%
Definición 1: Que se distingue en sus composiciones poéticas más por la rima que por otras cualidades. U. también c. s.
--rimar%%%
Definición 1: Dicho de una palabra o de un verso: Tener rima con otra u otro.
Definición 2: Componer en verso.Sin.:componer, versificar, trovar.
Definición 3: Hacer que las palabras o los versos rimen.Sin.:asonantar.
--rimbombancia%%%
Definición 1: Cualidad de rimbombante.Sin.:pomposidad, grandilocuencia, altisonancia, ampulosidad.
--rimbombante%%%
Definición 1: Que rimbomba.
Definición 2: Ostentoso, llamativo.Sin.:ostentoso, grandilocuente, altisonante, campanudo, llamativo, hueco.Antambién:modesto.
--rimbombar%%%
Definición 1: Retumbar, resonar, sonar mucho o hacer eco.
--rimbombe%%%
Definición 1: rimbombo.Sin.:rimbombo.
--rimbombo%%%
Definición 1: Retumbo o repercusión de un sonido.Sin.:rimbombe.
--rímel%%%
Definición 1: Cosmético para ennegrecer y endurecer las pestañas.
--rimero%%%
Definición 1: Montón de cosas puestas unas sobre otras.Sin.:montón, cúmulo, amontonamiento, hacina, caterva, pila, prensa.
--rimú%%%
Definición 1: Planta americana de la familia de las oxalidáceas, con flores amarillas, y que brota con las primeras lluvias de abril.
--rin%%%
Definición 1: Arg., Col., Ec., Guatambién, Hond., Méx., Nic., Pan. y Ven. Pieza metálica central de la rueda de un vehículo, sobre la que va montado el neumático.
--riña%%%
Definición 1: Pendencia, cuestión o quimera.Sin.:pelea, altercado, bronca, reyerta, pendencia, tropiezo, agarrada, zafarrancho, chamusquina, molotera, rosca, zafacoca, molote.Antambién:paz, concordia, entendimiento.
--rinanto%%%
Definición 1: gallocresta.
--rincón%%%
Definición 1: Ángulo entrante que se forma en el encuentro de dos paredes o de dos superficies.Sin.:ángulo, esquina, recodo, cantón, canto, sucucho.
Definición 2: Escondrijo o lugar retirado.Sin.:recoveco, escondrijo, escondite, socucho.
Definición 3: Espacio pequeño.
Definición 4: Residuo de algo que queda en un lugar apartado de la vista.
Definición 5: coloq. Domicilio o habitación particular de alguien.
Definición 6: rur. Arg., Col., Hond. y Ur. Porción de terreno, con límites naturales o artificiales, destinada a ciertos usos de la hacienda.Sin.:rinconada.
--rinconada%%%
Definición 1: Ángulo entrante que se forma en la unión de dos casas, calles o caminos, o entre dos montes.
Definición 2: Arg. y Col. rincón (‖ porción de terreno de una hacienda).Sin.:rincón.
--rinconera%%%
Definición 1: Mesita, armario o estante pequeños, comúnmente de forma triangular, que se colocan en un rincón o ángulo de una sala o habitación.Sin.:cantonera, esquinera.
Definición 2: Arq. Parte de muro comprendida entre una esquina o un rincón de la fachada y el hueco más próximo.
--rinde%%%
Definición 1: Arg. y Ur. En economía, rendimiento.
--ring%%%
Definición 1: cuadrilátero (‖ espacio limitado por cuerdas).Sin.:cuadrilátero.
--ringar%%%
Definición 1: Descaderar o herir gravemente los lomos de una persona o de un animal.
Definición 2: Torcer o inclinar algo a un lado más que a otro. U. m. c. prnl.
--ringla%%%
Definición 1: fila (‖ serie de personas o cosas).Sin.:fila, ringlera, ringle.
--ringle%%%
Definición 1: fila (‖ serie de personas o cosas).Sin.:fila, ringlera, ringla.
--ringlera%%%
Definición 1: Fila o línea de cosas puestas en orden unas tras otras.
--ringlero%%%
Definición 1: Cada una de las líneas del papel pautado en que aprenden a escribir los niños.
--ringorrango%%%
Definición 1: Rasgo de pluma exagerado e inútil. U. m. en plural
Definición 2: coloq. Adorno superfluo y extravagante. U. m. en plural
--rinitis%%%
Definición 1: Med. Inflamación de la mucosa de las fosas nasales.
--rinoceronta%%%
Definición 1: Mamífero del orden de los perisodáctilos, propio de Asia y África, de gran tamaño y piel gruesa, patas cortas y terminadas en pies anchos y provistos de tres pesuños, cabeza estrecha, hocico puntiagudo, que tiene uno o dos cuernos curvados en la zona de la nariz. U. en m. ref. a la especie.Sin.:unicornio.
--rinoceronte%%%
Definición 1: Mamífero del orden de los perisodáctilos, propio de Asia y África, de gran tamaño y piel gruesa, patas cortas y terminadas en pies anchos y provistos de tres pesuños, cabeza estrecha, hocico puntiagudo, que tiene uno o dos cuernos curvados en la zona de la nariz. U. en m. ref. a la especie.Sin.:unicornio.
--rinofaringe%%%
Definición 1: Porción de la faringe contigua a las fosas nasales.
--rinóloga%%%
Definición 1: Med. Especialista en rinología.
--rinología%%%
Definición 1: Med. Tratado de la nariz y de sus funciones y enfermedades.
--rinólogo%%%
Definición 1: Med. Especialista en rinología.
--riñón%%%
Definición 1: Cada uno de los órganos excretores, generalmente en número par, que filtran la sangre para eliminar los residuos del metabolismo en forma de orina.Sin.:órgano, víscera.
Definición 2: Interior o centro de un terreno, sitio, asunto, etc.
Definición 3: Ingen. Trozo redondeado de mineral, contenido en otro de distinta naturaleza.
Definición 4: Méx. En los hospitales, recipiente metálico o de plástico, con forma de riñón, que tiene diversos usos.
Definición 5: plural Parte del cuerpo que corresponde a la región lumbar.
--riñonada%%%
Definición 1: Tejido adiposo que envuelve los riñones.
Definición 2: Lugar del cuerpo en que están los riñones.
Definición 3: Guisado de riñones.
--riñonera%%%
Definición 1: Cartera pequeña que se lleva sujeta a la cintura.
Definición 2: Faja o cinturón ancho para ceñir y proteger la cintura.
--rinoplastia%%%
Definición 1: Med. Operación quirúrgica para restaurar la nariz.
--riñosa%%%
Definición 1: Inclinado a riñas.
--rinoscopia%%%
Definición 1: Med. Exploración de las cavidades nasales.
--rinoscopía%%%
Definición 1: Med. Exploración de las cavidades nasales.
--riñoso%%%
Definición 1: Inclinado a riñas.
--rinrán%%%
Definición 1: rur. Cuen. y Mur. Especie de pisto compuesto de pimientos, tomates, patatas y bacalao o atún.
--rintel%%%
Definición 1: Hond. cacomixtle.
--río%%%
Definición 1: Corriente de agua continua y más o menos caudalosa que va a desembocar en otra, en un lago o en el mar.Sin.:torrente, arroyo, riachuelo, riacho, afluente.
Definición 2: Gran abundancia de una cosa líquida, y, por extambién, de cualquier otra. .
Definición 3: Afluencia de personas.
--riobambeña%%%
Definición 1: Natural de Riobamba, ciudad del Ecuador. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Riobamba o a los riobambeños.
--riobambeño%%%
Definición 1: Natural de Riobamba, ciudad del Ecuador. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Riobamba o a los riobambeños.
--rioense%%%
Definición 1: Natural de Los Ríos, provincia del Ecuador. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Los Ríos o a los rioenses.
--riohachera%%%
Definición 1: Natural de Riohacha, ciudad de Colombia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Riohacha o a los riohacheros.
--riohachero%%%
Definición 1: Natural de Riohacha, ciudad de Colombia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Riohacha o a los riohacheros.
--rioja%%%
Definición 1: Vino de fina calidad, que se cría y elabora en la comarca española de la Rioja.
--riojana%%%
Definición 1: Natural de La Rioja, comunidad autónoma de España. U. también c. s.
Definición 2: Natural de La Rioja, ciudad o provincia de la Argentina. U. también c. s.
Definición 3: Natural de Rioja, provincia del departamento de San Martín, en el Perú. U. también c. s.
Definición 4: Perteneciente o relativo a La Rioja, a Rioja o a los riojanos.
Definición 5: Perteneciente o relativo al riojano (‖ variedad).
Definición 6: Variedad del español que se habla en La Rioja.
--riojanismo%%%
Definición 1: Palabra o uso lingüístico propios de los riojanos.
Definición 2: Amor o apego a lo riojano.
--riojano%%%
Definición 1: Natural de La Rioja, comunidad autónoma de España. U. también c. s.
Definición 2: Natural de La Rioja, ciudad o provincia de la Argentina. U. también c. s.
Definición 3: Natural de Rioja, provincia del departamento de San Martín, en el Perú. U. también c. s.
Definición 4: Perteneciente o relativo a La Rioja, a Rioja o a los riojanos.
Definición 5: Perteneciente o relativo al riojano (‖ variedad).
Definición 6: Variedad del español que se habla en La Rioja.
--riolada%%%
Definición 1: Afluencia de muchas cosas o personas.
--rionegrense%%%
Definición 1: Natural de Río Negro, departamento de Uruguay. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Río Negro o a los rionegrenses.
--rionegrina%%%
Definición 1: Natural de Río Negro, provincia de la Argentina. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Río Negro o a los rionegrinos.
--rionegrino%%%
Definición 1: Natural de Río Negro, provincia de la Argentina. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Río Negro o a los rionegrinos.
--rioplatense%%%
Definición 1: Natural de la región del Río de la Plata, en América del Sur. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la región del Río de la Plata o a los rioplatenses.
--riosellana%%%
Definición 1: Natural de Ribadesella, localidad de Asturias, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ribadesella o a los riosellanos.
--riosellano%%%
Definición 1: Natural de Ribadesella, localidad de Asturias, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ribadesella o a los riosellanos.
--riostra%%%
Definición 1: Constr. Pieza metálica, de madera o de hormigón que sirve para asegurar la rigidez de un elemento constructivo.
--riostrar%%%
Definición 1: Constr. Poner riostras a una estructura.Sin.:arriostrar, enriostrar.
--ripia%%%
Definición 1: Tabla delgada, desigual y sin pulir.
Definición 2: Costero tosco del madero aserrado.
Definición 3: desus. ripio.
--ripiao%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "ripiao".
--ripiar%%%
Definición 1: Constr. enripiar.Sin.:enripiar, reblar.
Definición 2: Cuba y R. Dom. Hacer pedazos algo.
--ripícola%%%
Definición 1: Que vive en las riberas.
--ripio%%%
Definición 1: Palabra o frase fácil o superflua que se utiliza para que rime un verso.
Definición 2: Conjunto de cosas inútiles dichas de palabra o por escrito.
Definición 3: Residuo que queda de algo.
Definición 4: guijarro.
Definición 5: Constr. Cascajo o fragmentos de ladrillos, piedras y otros materiales de obra de albañilería desechados o quebrados, que se utiliza para rellenar huecos de paredes o pisos.Sin.:pedregullo, grava, cascajo, escombro, fragmento.
Definición 6: Constr. Arg., Bol., Chile, Ec., Par. y Perú. Casquijo que se usa para pavimentar.
Definición 7: malson. R. Dom. pene.Sin.:pene, falo, miembro, verga.
--ripiosa%%%
Definición 1: Que abunda en ripios.
Definición 2: Dicho de un poeta: Que utiliza ripios con frecuencia.
Definición 3: Arg. Dicho de un terreno o de una ruta: Abundante en ripio (‖ casquijo).
--ripioso%%%
Definición 1: Que abunda en ripios.
Definición 2: Dicho de un poeta: Que utiliza ripios con frecuencia.
Definición 3: Arg. Dicho de un terreno o de una ruta: Abundante en ripio (‖ casquijo).
--ripostar%%%
Definición 1: Col., Cuba, Pan., P. Rico y Ven. refutar (‖ contradecir con argumentos lo que otros dicen).Sin.:refutar, rebatir.
--riqueza%%%
Definición 1: Abundancia de bienes y cosas preciosas.Sin.:fortuna, dinero, capital, hacienda, patrimonio, opulencia.Antambién:pobreza, indigencia, miseria.
Definición 2: Abundancia de cualidades o atributos excelentes.
Definición 3: Abundancia relativa de cualquier cosa. .
--ris%%%
--risa%%%
Definición 1: Movimiento de la boca y otras partes del rostro, que demuestra alegría.Sin.:sonrisa.Antambién:llanto.
Definición 2: Voz o sonido que acompaña a la risa.Sin.:carcajada, risotada, hilaridad.Antambién:llanto.
Definición 3: Lo que mueve a reír.
--risada%%%
Definición 1: Risa sonora.
--risaraldeña%%%
Definición 1: risaraldense. Aplural a pers., u. también c. s.
--risaraldeño%%%
Definición 1: risaraldense. Aplural a pers., u. también c. s.
--risaraldense%%%
Definición 1: Natural del Risaralda, departamento de Colombia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Risaralda o a los risaraldenses.
--risca%%%
Definición 1: And. risco (‖ peñasco).Sin.:risco.
Definición 2: rur. Cantb. grieta (‖ hendidura en la tierra).Sin.:grieta, abertura, quiebra.
--riscal%%%
Definición 1: Sitio de muchos riscos.
--riscar%%%
Definición 1: Cortar, hender, agrietar.
Definición 2: Arriesgar, aventurar.
--risco%%%
Definición 1: Hendidura, corte.
Definición 2: Peñasco alto y escarpado, difícil y peligroso para andar por él.Sin.:peñasco, roca, piedra, peña, acantilado, cortada, promontorio, cerro, cima, escollo, risca.
Definición 3: Fruta de sartén, hecha con pedazos de masa rebozados en miel, que se pegan y forman figuras a manera de riscos.
Definición 4: riesgo (‖ proximidad de un daño).Sin.:riesgo.
Definición 5: And. Rescaño de pan.
--riscosa%%%
Definición 1: Que tiene muchos riscos.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los riscos.
--riscoso%%%
Definición 1: Que tiene muchos riscos.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los riscos.
--risería%%%
Definición 1: Hond. y P. Rico. Risa persistente y grande.
--risibilidad%%%
Definición 1: Facultad de reír, privativa del ser humano.
--risible%%%
Definición 1: Capaz de reírse.
Definición 2: Que causa risa o es digno de ella.
--risiblemente%%%
Definición 1: De modo digno de risa.
--risica%%%
Definición 1: Risa fingida o falsa.
--risión%%%
Definición 1: Persona, situación o cosa que mueve a risa.
--riso%%%
Definición 1: poétambién Risa apacible. U. m. en Mur. En Ar., u. c. rur.
--risotada%%%
Definición 1: Carcajada, risa estrepitosa y descompuesta.Sin.:carcajada, risa.
--risotear%%%
Definición 1: Dar risotadas.
--risoteo%%%
Definición 1: Acción y efecto de risotear.
--rispa%%%
--rispar%%%
Definición 1: Hond. Salir huyendo con rapidez.
--ríspida%%%
Definición 1: Áspero, violento, intratable.
--ríspido%%%
Definición 1: Áspero, violento, intratable.
--rispión%%%
Definición 1: rur. Cantb. rastrojo.
--rispo%%%
Definición 1: Áspero, violento, intratable.
--risquilo%%%
Definición 1: Cantb. ardilla.Sin.:ardilla, ardita, esguilo, esquil, resquilo.
--ristolera%%%
Definición 1: Sal. Alegre, jovial, risueño.
--ristolero%%%
Definición 1: Sal. Alegre, jovial, risueño.
--ristra%%%
Definición 1: Trenza hecha de los tallos de ajos o cebollas.Sin.:huango, carraza.
Definición 2: coloq. Conjunto de ciertas cosas colocadas unas tras otras.Sin.:fila, hilera, serie, cadena, sarta, sucesión, ringlera, rosario, hilada, choricera.
--ristre%%%
Definición 1: Hierro fijo al peto de la armadura donde se afianzaba, mediante una manija y un cabo, la empuñadura de la lanza.
--ristrel%%%
Definición 1: Constr. Listón grueso de madera.Sin.:rastrel.
--ristrón%%%
Definición 1: Cordero huérfano que sigue a todas partes al pastor que lo cuida.
--risueña%%%
Definición 1: Que muestra risa en el semblante.Sin.:carialegre, alegre, contento, jovial, jocundo.Antambién:lacrimoso.
Definición 2: Que se ríe con facilidad.Antambién:lacrimoso.
Definición 3: De aspecto deleitable, o capaz, por alguna circunstancia, de infundir gozo o alegría. .
Definición 4: Próspero, favorable.Sin.:favorable, próspero, prometedor, propicio, satisfactorio.
--risueño%%%
Definición 1: Que muestra risa en el semblante.Sin.:carialegre, alegre, contento, jovial, jocundo.Antambién:lacrimoso.
Definición 2: Que se ríe con facilidad.Antambién:lacrimoso.
Definición 3: De aspecto deleitable, o capaz, por alguna circunstancia, de infundir gozo o alegría. .
Definición 4: Próspero, favorable.Sin.:favorable, próspero, prometedor, propicio, satisfactorio.
--rita%%%
Definición 1: rite.
--ritamente%%%
Definición 1: Justa, legalmente.
--rite%%%
Definición 1: U. repetida por los pastores para mover el ganado menor, para acelerar la marcha, atraerlo o alejarlo.
--ritmar%%%
Definición 1: Sujetar a ritmo.
--rítmica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al ritmo o al metro.Antambién:arrítmico.
--rítmico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al ritmo o al metro.Antambién:arrítmico.
--ritmo%%%
Definición 1: Orden acompasado en la sucesión o acaecimiento de las cosas.Sin.:compás, cadencia, tempo.
Definición 2: Sensación perceptiva producida por la combinación y sucesión regular de sílabas, acentos y pausas en el enunciado, especialmente en el de carácter poético.
Definición 3: Mús. Proporción guardada entre los acentos, pausas y repeticiones de diversa duración en una composición musical.
--rito%%%
Definición 1: Costumbre o ceremonia.Sin.:ceremonia, ritual, culto, protocolo, ceremonial, norma, costumbre.
Definición 2: Conjunto de reglas establecidas para el culto y ceremonias religiosas.
--ritón%%%
Definición 1: Arqueol. Vaso, a menudo en forma de cuerno o de cabeza de animal, usado en la antigüedad para beber.
--ritornelo%%%
Definición 1: Mús. Trozo musical antes o después de un trozo cantado.
Definición 2: Repetición, estribillo.
--ritual%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rito1.Sin.:ceremonial.
Definición 2: Conjunto de ritos de una religión, de una Iglesia o de una función sagrada.Sin.:rito, culto, ceremonial.
Definición 3: libro ritual.
--ritualidad%%%
Definición 1: Observancia de las formalidades prescritas para hacer algo.
--ritualismo%%%
Definición 1: Movimiento del anglicanismo que concede gran importancia a los ritos y tiende a acercarse al catolicismo.
Definición 2: En los actos jurídicos, y en general en los oficiales, exagerado predominio de las formalidades y trámites reglamentarios.
--ritualista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al ritualismo.
Definición 2: Partidario del ritualismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--ritualizar%%%
Definición 1: Dar a algo carácter ritual (‖ perteneciente al rito).
--rival%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que compite con otra, pugnando por obtener una misma cosa o por superar a aquella. U. m. c. s.Sin.:adversario, contrincante, contendiente, contrario, enemigo, competidor, antagonista.Antambién:aliado.
--rivalidad%%%
Definición 1: Cualidad de rival.
Definición 2: Enemistad producida por emulación o competencia muy vivas.Sin.:enemistad, competencia, antagonismo, enfrentamiento, hostilidad, pica.Antambién:compañerismo, amistad.
--rivalizar%%%
Definición 1: competir.Sin.:competir, contender, disputar, luchar, enfrentarse.
--rivera%%%
Definición 1: Arroyo, pequeño caudal de agua continua que corre por la tierra.Sin.:arroyo, riachuelo, regato.
Definición 2: Cauce por donde corre una rivera.
--riverense%%%
Definición 1: Natural de Rivera, ciudad o departamento de Uruguay. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rivera o a los riverenses.
--riza%%%
Definición 1: Rastrojo del alcacer.
Definición 2: Destrozo o estrago que se hace en una cosa.
--rizada%%%
Definición 1: Dicho del pelo: Que tiene rizos.Sin.:rizoso, crespo, ondulado, enrulado.Antambién:liso.
Definición 2: Acción y efecto de rizar o rizarse.Antambién:alisado.
--rizado%%%
Definición 1: Dicho del pelo: Que tiene rizos.Sin.:rizoso, crespo, ondulado, enrulado.Antambién:liso.
Definición 2: Acción y efecto de rizar o rizarse.Antambién:alisado.
--rizador%%%
Definición 1: Que riza. U. también c. s.
Definición 2: Tenacillas para rizar el pelo.
--rizadora%%%
Definición 1: Que riza. U. también c. s.
Definición 2: Tenacillas para rizar el pelo.
--rizal%%%
Definición 1: ricial.
--rizar%%%
Definición 1: Formar en el pelo artificialmente anillos o sortijas, bucles, tirabuzones, etc.Sin.:ondular, ensortijar, encrespar, engarzar.Antambién:desrizar, alisar.
Definición 2: Dicho del viento: Mover la mar, formando olas pequeñas. U. también c. prnl.
Definición 3: Hacer en las telas, papel o cosa semejante dobleces menudos que forman diversas figuras.
Definición 4: Dicho del pelo: Ensortijarse naturalmente.
--rizo%%%
Definición 1: Ensortijado o hecho rizos naturalmente.Sin.:rizado, crespo.
Definición 2: Dicho de terciopelo: No cortado en el telar, áspero al tacto, y que forma una especie de cordoncillo.
Definición 3: Mechón de pelo que artificial o naturalmente tiene forma de sortija, bucle o tirabuzón.Sin.:caracol, bucle, tirabuzón, onda, crespo, rulo, churo.
Definición 4: Cosa en forma de rizo.
Definición 5: Aer. Acrobacia aérea que consiste en trazar un círculo completo en sentido vertical.
--rizófaga%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un animal: Que se alimenta de raíces. U. también c. s.
--rizófago%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un animal: Que se alimenta de raíces. U. también c. s.
--rizofita%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un vegetal: Provisto de raíces. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--rizófita%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un vegetal: Provisto de raíces. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--rizofito%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un vegetal: Provisto de raíces. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--rizófito%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un vegetal: Provisto de raíces. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--rizoforácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un árbol o de un arbusto: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, con muchas raíces, visibles en parte, hojas sencillas, opuestas y con estípulas, flores actinomorfas, hermafroditas o unisexuales, de cáliz persistente, y fruto indehiscente con una sola semilla sin albumen, que viven en las costas de las regiones intertropicales; poco ej., el mangle. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:rizofóreo.
--rizoforáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un árbol o de un arbusto: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, con muchas raíces, visibles en parte, hojas sencillas, opuestas y con estípulas, flores actinomorfas, hermafroditas o unisexuales, de cáliz persistente, y fruto indehiscente con una sola semilla sin albumen, que viven en las costas de las regiones intertropicales; poco ej., el mangle. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:rizofóreo.
--rizofórea%%%
Definición 1: Botambién rizoforáceo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:rizoforáceo.
--rizofóreo%%%
Definición 1: Botambién rizoforáceo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:rizoforáceo.
--rizoide%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un pelo vegetal o un filamento: Que hace las veces de raíz en ciertas plantas que carecen de ellas, como los musgos, y absorbe del suelo el agua con las sales minerales. U. m. c. s. m.
--rizoma%%%
Definición 1: Botambién Tallo horizontal y subterráneo, como el del lirio común.
--rizomatosa%%%
Definición 1: Botambién Que tiene rizoma.
--rizomatoso%%%
Definición 1: Botambién Que tiene rizoma.
--rizón%%%
Definición 1: Cantb. Ancla de tres uñas.Sin.:ancla, áncora.
--rizópodo%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un protozoo: Que tiene un cuerpo capaz de emitir seudópodos que le sirven para desplazarse y para apoderarse de las partículas orgánicas de que se alimenta. U. m. c. s. m., en plural como taxón.
--rizosa%%%
Definición 1: Dicho del pelo: Que tiende a rizarse naturalmente.Sin.:rizado, crespo.
--rizoso%%%
Definición 1: Dicho del pelo: Que tiende a rizarse naturalmente.Sin.:rizado, crespo.
--ro%%%
Definición 1: U. repetida para arrullar a los niños.
--roa%%%
Definición 1: Mar. roda2.Sin.:roda, branque.
--roana%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: De pelo mezclado de blanco, gris y bayo.
--roanés%%%
Definición 1: Natural de Ruan, ciudad de Francia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ruan o a los roaneses.
--roanesa%%%
Definición 1: Natural de Ruan, ciudad de Francia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ruan o a los roaneses.
--roano%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: De pelo mezclado de blanco, gris y bayo.
--roatán%%%
Definición 1: Méx. plátano roatán.
--rob%%%
Definición 1: Arrope o cualquier zumo de frutos maduros, mezclado con alguna miel o azúcar cocido, hasta que tome la consistencia de jarabe o miel líquida.
--robachicos%%%
Definición 1: Méx. Persona que secuestra menores de edad para comerciar con ellos.
--robada%%%
Definición 1: Nav. Medida agraria equivalente a 8 áreas y 98 centiáreas.
--robadera%%%
Definición 1: traílla (‖ instrumento agrícola).Sin.:traílla.
Definición 2: Cuba y Méx. Robo frecuente y repetido.Sin.:robancina.
--robadero%%%
Definición 1: Méx. Robo frecuente y repetido.
Definición 2: Méx. Lugar donde es fácil robar.
--robadizo%%%
Definición 1: Tierra que el agua roba fácilmente.
Definición 2: Arroyada que resulta donde ha sido robada la tierra por el agua.
--robado%%%
Definición 1: Acción y efecto de fotografiar a una persona sin que ella se percate. U. especialmente en el ámbito de los medios de comunicación.
--robador%%%
Definición 1: Que roba. U. también c. s.
--robadora%%%
Definición 1: Que roba. U. también c. s.
--robaliza%%%
Definición 1: Hembra del róbalo, mayor y de color más claro que el macho.
--robalo%%%
Definición 1: Pez teleósteo marino, del suborden de los acantopterigios, de hasta 80 cm de largo, cuerpo oblongo, cabeza apuntada, boca grande, dientes pequeños y agudos, dorso azul negruzco, vientre blanco, dos aletas en el lomo y cola recta, y cuya carne es muy apreciada.Sin.:céfalo, lobina, lubina, llubina, lobarro.
--róbalo%%%
Definición 1: Pez teleósteo marino, del suborden de los acantopterigios, de hasta 80 cm de largo, cuerpo oblongo, cabeza apuntada, boca grande, dientes pequeños y agudos, dorso azul negruzco, vientre blanco, dos aletas en el lomo y cola recta, y cuya carne es muy apreciada.Sin.:céfalo, lobina, lubina, llubina, lobarro.
--robancina%%%
Definición 1: Hond. Robo continuado.
--robapelo%%%
Definición 1: Ec. libélula.Sin.:libélula, aguacil, alguacil, chapul, gallego, gallito, matapiojos, pipilacha.
--robaperas%%%
Definición 1: coloq. Espoco Individuo de poca valía que comete faltas de escasa importancia.
--robar%%%
Definición 1: Quitar o tomar para sí con violencia o con fuerza lo ajeno.Antambién:restituir, devolver.
Definición 2: Tomar para sí lo ajeno, o hurtar de cualquier modo que sea.Sin.:hurtar, quitar, sustraer, sisar, desvalijar, saquear, timar, usurpar, trincar, mangar, limpiar, afanar, clavar, tumbar, fachar, pifiar, bombear, volar, huestear, chorear, deschorchar, aventar, pepenarse, bailarse, bolsear, bolsiquear.Antambién:restituir, devolver.
Definición 3: raptar (‖ llevarse a una mujer violentamente).Sin.:raptar.
Definición 4: Dicho de un río o de una corriente: Llevarse parte de la tierra contigua o de aquella por donde pasan.
Definición 5: Redondear una punta.
Definición 6: Achaflanar una esquina.
Definición 7: Entre colmeneros, sacar del peón partido todas las abejas, ponerlas en otro desocupado, y quitar de aquel todos los panales, poniendo el peón en el potro, y dándole golpecitos hasta que pasen al vacío las abejas.
Definición 8: En ciertos juegos de naipes o en el dominó, tomar del monte alguna carta o ficha.
Definición 9: Atraer con eficacia y como violentamente el afecto o ánimo.
Definición 10: Huirse, escaparse.
--robavacas%%%
Definición 1: Méx. Persona que hurta ganado o bestias.
--robda%%%
Definición 1: Impuesto que se pagaba por el paso de ganados.
--robeco%%%
Definición 1: Astambién gamuza (‖ antílope).Sin.:rebeco, robezo, gamuza, camuza, bicerra, rupicabra, rupicapra, sarrio.
--robellón%%%
Definición 1: Níscalo o agárico comestible.
--robería%%%
Definición 1: robo1.
--robezo%%%
Definición 1: gamuza (‖ antílope).Sin.:robeco, rebeco, bicerra, camuza, gamuza, rupicabra, rupicapra, sarrio.
--robín%%%
Definición 1: Orín o herrumbre de los metales.Sin.:rubín, orín, óxido, herrumbre.
--robiñano%%%
Definición 1: Nombre que se da a una persona cuyo nombre se ignora.
--robinia%%%
Definición 1: acacia blanca.
--robinsón%%%
Definición 1: Hombre que en la soledad y sin ayuda ajena llega a bastarse a sí mismo.
--robinsoniana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al héroe novelesco Robinson Crusoe.
Definición 2: Propio de Robinson Crusoe.
Definición 3: Perteneciente o relativo a un robinsón.
Definición 4: Propio de un robinsón.
--robinsoniano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al héroe novelesco Robinson Crusoe.
Definición 2: Propio de Robinson Crusoe.
Definición 3: Perteneciente o relativo a un robinsón.
Definición 4: Propio de un robinsón.
--robinsonismo%%%
Definición 1: Modo de vida propio de Robinson Crusoe o de un robinsón.
--robla%%%
Definición 1: robra (‖ convite con motivo del cierre de un trato).Sin.:robra, corrobra.
Definición 2: Comida con que se obsequia al terminar un trabajo.
--robladera%%%
Definición 1: Hecho de modo que pueda roblarse.
--robladero%%%
Definición 1: Hecho de modo que pueda roblarse.
--robladura%%%
Definición 1: Redobladura de la punta de un clavo, perno o cosa semejante.
--roblar%%%
Definición 1: Hacer la robla.
Definición 2: Doblar o remachar una pieza de hierro para que esté más firme. .
--roble%%%
Definición 1: Árbol de la familia de las fagáceas, que tiene por lo común de 15 a 20 m de altura y llega a veces hasta 40, con tronco grueso, grandes ramas tortuosas y hojas casi sentadas, trasovadas, lampiñas y de margen lobulado, que da flores de color verde amarillento en amentos axilares y fruto en bellotas pedunculadas y amargas, y cuya madera, dura, compacta y de color pardo amarillento, es muy apreciada para construcciones.Sin.:carballo, carbayo.
Definición 2: Madera del roble.
Definición 3: Persona o cosa fuerte, recia y de gran resistencia.
--robleda%%%
Definición 1: Sitio poblado de robles.
--robledal%%%
Definición 1: Robledo de gran extensión.Sin.:robredal, robledo.
--robledo%%%
Definición 1: Sitio poblado de robles.Sin.:robredo, robledal.
--robliza%%%
Definición 1: Fuerte, recio y duro.
--roblizo%%%
Definición 1: Fuerte, recio y duro.
--roblón%%%
Definición 1: Clavo de hierro o de otro metal dulce, con cabeza en un extremo, que, después de pasado por los taladros de las piezas que ha de asegurar, se remacha hasta formar otra cabeza en el extremo opuesto.Sin.:remache, rebite, clavo.
Definición 2: Clavo especial destinado a roblarse.
Definición 3: Lomo que en el tejado forman las tejas por su parte convexa.
Definición 4: Burg. Tejo que se tira en algunos juegos.
Definición 5: Col. Teja que se pone con la parte cóncava hacia abajo.
--roblonado%%%
Definición 1: Acción y efecto de roblonar.
--roblonar%%%
Definición 1: Sujetar con roblones remachados.
--robo%%%
Definición 1: Acción y efecto de robar.Sin.:hurto, saqueo, atraco, timo, estafa, desfalco, pillaje, ratería, rapacería, afano, facho, alzo, rapto.Antambién:devolución, restitución.
Definición 2: Cosa robada.
Definición 3: En algunos juegos de naipes y en el dominó, número de cartas o de fichas que se toman del monte.
Definición 4: Der. Delito que se comete apoderándose con ánimo de lucro de una cosa mueble ajena, empleándose violencia o intimidación sobre las personas, o fuerza en las cosas.
--roboración%%%
Definición 1: Acción y efecto de roborar.
--roborante%%%
Definición 1: Que robora.
--roborar%%%
Definición 1: Dar fuerza y firmeza a algo.
Definición 2: Reforzar con razones o argumentos.
Definición 3: desus. Otorgar, confirmar, rubricar algo.
--roborativa%%%
Definición 1: Que sirve para roborar.
--roborativo%%%
Definición 1: Que sirve para roborar.
--robot%%%
Definición 1: Máquina o ingenio electrónico programable que es capaz de manipular objetos y realizar diversas operaciones.
Definición 2: robot que imita la figura y los movimientos de un ser animado.Sin.:autómata, androide.
Definición 3: Persona que actúa de manera mecánica o sin emociones.Sin.:autómata.
Definición 4: Inform. Programa que explora automáticamente la red para encontrar información.Sin.:botambién
--robótica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los robots o a la robótica.
Definición 2: Técnica que aplica la informática al diseño y empleo de aparatos que, en sustitución de personas, realizan operaciones o trabajos, por lo general en instalaciones industriales.
--robótico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los robots o a la robótica.
Definición 2: Técnica que aplica la informática al diseño y empleo de aparatos que, en sustitución de personas, realizan operaciones o trabajos, por lo general en instalaciones industriales.
--robotización%%%
Definición 1: Acción y efecto de robotizar.
--robotizar%%%
Definición 1: Introducir robots en procesos industriales.
Definición 2: mecanizar (‖ dar la regularidad de una máquina).Sin.:automatizar, mecanizar.
Definición 3: Dar a algo o a alguien carácter de robotambién
--robra%%%
Definición 1: Convite con motivo del cierre de un trato.Sin.:corrobra, robla.
Definición 2: desus. Escritura o papel autorizado para la seguridad de las compras y ventas o de cualquier otra cosa.
--robramiento%%%
Definición 1: Acción de robrar.
--robrar%%%
Definición 1: Hacer la robra (‖ escritura).
--robre%%%
Definición 1: roble.
--robredal%%%
Definición 1: robledal.Sin.:robledal, robledo, robredo.
--robredo%%%
Definición 1: robledo.Sin.:robledo, robledal, robredal.
--robusta%%%
Definición 1: Fuerte, vigoroso, firme.Sin.:fuerte, fornido, corpulento, macizo, recio, duro, vigoroso.Antambién:endeble, débil, frágil.
Definición 2: Que tiene fuertes miembros y firme salud.Sin.:fuerte, fornido, corpulento, hercúleo, macizo, recio, vigoroso, saludable, sano, ñeque, morocho, agarrado, rufo.Antambién:enclenque, enfermizo.
--robustamente%%%
Definición 1: De manera robusta.
--robustecedor%%%
Definición 1: Que robustece.
--robustecedora%%%
Definición 1: Que robustece.
--robustecer%%%
Definición 1: Dar robustez. U. también c. prnl.Sin.:fortalecer, reforzar, consolidar, tonificar, vigorizar, entonar, endurecer, fortificar, acerar.Ant.:debilitar, adelgazar, enflaquecer.
--robustecimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de robustecer.Sin.:fortalecimiento, endurecimiento, consolidación.
--robustez%%%
Definición 1: Cualidad de robusto.Sin.:fuerza, vigor, fortaleza, resistencia, corpulencia, firmeza, reciedumbre.Antambién:debilidad, endeblez, fragilidad.
--robusteza%%%
Definición 1: Cualidad de robusto.
--robusticidad%%%
Definición 1: robusteza.
--robustidad%%%
Definición 1: Cualidad de robusto.
--robusto%%%
Definición 1: Fuerte, vigoroso, firme.Sin.:fuerte, fornido, corpulento, macizo, recio, duro, vigoroso.Antambién:endeble, débil, frágil.
Definición 2: Que tiene fuertes miembros y firme salud.Sin.:fuerte, fornido, corpulento, hercúleo, macizo, recio, vigoroso, saludable, sano, ñeque, morocho, agarrado, rufo.Antambién:enclenque, enfermizo.
--roca%%%
Definición 1: Piedra, o vena de ella, muy dura y sólida.Sin.:piedra, pedrusco.
Definición 2: Peñasco que se levanta en la tierra o en el mar.Sin.:peñasco, peña, risco, escollo.
Definición 3: Cosa muy dura, firme y constante.
Definición 4: Geol. Material sólido de origen natural formado por una asociación de minerales o por uno solo, que constituye una parte importante de la corteza terrestre.
--rocada%%%
Definición 1: Copo de materia textil que se pone de cada vez en la rueca.
--rocadero%%%
Definición 1: coroza (‖ cono de papel).Sin.:coroza, capirote.
Definición 2: Armazón en forma de piña, formada de tres o más varillas curvas, que en la parte superior de la rueca sirve para poner el copo que se ha de hilar.
Definición 3: Envoltura que se pone en el rocadero para asegurar el copo.Sin.:capillo, cartapel.
--rocador%%%
Definición 1: Rocadero de la rueca.
Definición 2: Sal. Mantilla semicircular que usan las charras, hecha de terciopelo o velludillo y adornada con abalorios.
--rocalla%%%
Definición 1: Conjunto de piedras pequeñas desprendidas de las rocas por la acción del tiempo o del agua, o que han saltado al labrar las piedras.
Definición 2: Abalorio grueso.
Definición 3: Decoración disimétrica inspirada en el arte chino, que imita contornos de piedras y de conchas y caracteriza una modalidad del estilo dominante en el reinado de Luis XV de Francia en la arquitectura, la cerámica y el moblaje.
--rocallosa%%%
Definición 1: Abundante en rocalla.
--rocalloso%%%
Definición 1: Abundante en rocalla.
--rocambola%%%
Definición 1: Planta de la familia de las liliáceas, que se cultiva en las huertas y se usa para condimento en sustitución del ajo.
--rocambolesca%%%
Definición 1: Dicho de una circunstancia o de un hecho, generalmente en serie con otros: Extraordinario, exagerado o inverosímil.
--rocambolesco%%%
Definición 1: Dicho de una circunstancia o de un hecho, generalmente en serie con otros: Extraordinario, exagerado o inverosímil.
--rocambor%%%
Definición 1: Bol., Ec. y Perú. Juego de naipes parecido al tresillo. Era u. en Espoco
--rocanrol%%%
Definición 1: Género musical de ritmo muy acentuado, derivado de la mezcla de diversos estilos del folclore estadounidense, y popularizado desde la década de 1950. U. también c. adj. .
Definición 2: Baile que se ejecuta a ritmo de rocanrol.Sin.:rock and roll.
--rocanrolera%%%
Definición 1: roquero2. Aplural a pers., u. también c. s.
--rocanrolero%%%
Definición 1: roquero2. Aplural a pers., u. también c. s.
--roce%%%
Definición 1: Acción y efecto de rozar o rozarse.Sin.:rozamiento, fricción.
Definición 2: Señal o marca que queda en algo tras haberse rozado con otra cosa.Sin.:rozadura, arañazo, señal, marca.
Definición 3: Trato o comunicación frecuente con algunas personas.Sin.:trato, comunicación, relación.
Definición 4: Discusión o enfrentamiento leve.
Definición 5: pique (‖ resentimiento).Sin.:pique, pelea, altercado, disputa, enfrentamiento.
--rocear%%%
Definición 1: Cantb. lloviznar.Sin.:lloviznar, mollinear, molliznar, molliznear, brisar, garuar, paramar, pringar, serenar, orvallar.
--rocera%%%
Definición 1: Ar. y Nav. Dicho de una persona: Ordinaria o aficionada a tratar con gente inferior o baja.
--rocería%%%
Definición 1: Col. Roza, desmonte, derribo.
--rocero%%%
Definición 1: Ar. y Nav. Dicho de una persona: Ordinaria o aficionada a tratar con gente inferior o baja.
--rocha%%%
Definición 1: Acción y efecto de rochar1.
Definición 2: Tierra rochada.
--rochar%%%
Definición 1: Rozar la tierra limpiándola de matas.
--roche%%%
Definición 1: Perú. Cosa notoria o visible.
Definición 2: Perú. vergüenza (‖ turbación del ánimo por una acción deshonrosa).Sin.:vergüenza, pelada, verano, correncia.
--rochela%%%
Definición 1: Col. y Ven. Bullicio, algazara.
Definición 2: Ven. Hábito de algunos animales de frecuentar un lugar.
Definición 3: Ven. Lugar frecuentado por algunos animales.
--rochelear%%%
Definición 1: coloq. Ven. Formar o hacer rochela.
Definición 2: coloq. Ven. retozar (‖ saltar y corretear).Sin.:retozar.
Definición 3: coloq. Ven. Bromear, tomar el pelo.
--rochelera%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona: Aficionada a la rochela.
Definición 2: coloq. Ven. Dicho de una persona: Aficionada a gastar bromas.
Definición 3: coloq. Ven. Dicho de una persona: Alegre, parrandera. U. también c. s.
--rochelero%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona: Aficionada a la rochela.
Definición 2: coloq. Ven. Dicho de una persona: Aficionada a gastar bromas.
Definición 3: coloq. Ven. Dicho de una persona: Alegre, parrandera. U. también c. s.
--rochelés%%%
Definición 1: Natural de La Rochela, ciudad de Francia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a La Rochela o a los rocheleses.
--rochelesa%%%
Definición 1: Natural de La Rochela, ciudad de Francia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a La Rochela o a los rocheleses.
--rochense%%%
Definición 1: Natural de Rocha, ciudad o departamento de Uruguay. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rocha o a los rochenses.
--rocho%%%
Definición 1: Ave fabulosa a la cual se atribuye desmesurado tamaño y extraordinaria fuerza.Sin.:ruc.
--rochosa%%%
Definición 1: Perú. Que se nota.
Definición 2: Perú. Dicho de una persona: Que no disimula.
--rochoso%%%
Definición 1: Perú. Que se nota.
Definición 2: Perú. Dicho de una persona: Que no disimula.
--rociada%%%
Definición 1: Acción y efecto de rociar.Sin.:rociadura, aspersión, salpicadura, pulverización, rujiada.
Definición 2: Rocío de la tierra y de las plantas.Sin.:rocío, roción.
Definición 3: Hierba con el rocío, que se da por medicina a las bestias caballares.
Definición 4: Conjunto de cosas que se esparcen al arrojarlas.
Definición 5: Murmuración que afecta a muchas personas.
Definición 6: Reprensión áspera con que se reconviene a alguien.Sin.:regañina, reprimenda, reprensión, rapapolvo, sermón.
--rociadera%%%
Definición 1: regadera (‖ recipiente portátil para regar).Sin.:regadera.
--rociador%%%
Definición 1: Brocha o escobón para rociar la ropa.
Definición 2: pulverizador.Sin.:pulverizador, vaporizador.
--rociadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de rociar.Sin.:rociada, aspersión, salpicadura, pulverización, rujiada.
--rociamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rociar.
--rociar%%%
Definición 1: Esparcir en gotas menudas agua u otro líquido.Sin.:asperjar, pulverizar, regar, salpicar, asperger.
Definición 2: Arrojar algunas cosas de modo que caigan diseminadas.Sin.:esparcir, desparramar.
Definición 3: Dicho de un jugador: Gratificar a quien le prestó dinero en la casa de juego.
Definición 4: Caer sobre la tierra el rocío o la lluvia menuda.Sin.:roscar.
--rociera%%%
Definición 1: Persona que acude a la romería de la Virgen del Rocío, en Huelva, España.
--rociero%%%
Definición 1: Persona que acude a la romería de la Virgen del Rocío, en Huelva, España.
--rocín%%%
Definición 1: Caballo de mala traza, basto y de poca alzada.Sin.:caballo, jaco, matalón, jamelgo, penco.
Definición 2: Caballo de trabajo, a distinción del de regalo. .
Definición 3: coloq. Hombre tosco, ignorante y maleducado.Sin.:ignorante, tosco, asno.
--rocinal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rocín.
--rocinante%%%
Definición 1: Rocín matalón.
--rociniega%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rocín.
--rociniego%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rocín.
--rocino%%%
Definición 1: rocín.
--rocío%%%
Definición 1: Vapor que con la frialdad de la noche se condensa en la atmósfera en muy menudas gotas, las cuales aparecen luego sobre la superficie de la tierra o sobre las plantas.Sin.:rociada, roción, cencellada, cenceñada.
Definición 2: Gotas de rocío perceptibles a la vista.
Definición 3: Lluvia corta y pasajera.
Definición 4: Gotas menudas esparcidas sobre algo para humedecerlo.
--roción%%%
Definición 1: Salpicadura copiosa y violenta de agua del mar, producida por el choque de las olas contra un obstáculo cualquiera.
Definición 2: Rocío de la tierra y de las plantas.
Definición 3: Filípica, reprimenda.
--rock%%%
Definición 1: rocanrol (‖ género musical).Sin.:rocanrol, rock and roll.
Definición 2: Cada uno de los diversos estilos musicales derivados del rocanrol. U. también c. adj.
Definición 3: Baile de pareja que se ejecuta a ritmo de rock.
--rock and roll%%%
Definición 1: rocanrol.Sin.:rocanrol, rock.
--rockódromo%%%
Definición 1: Lugar en que se celebran actuaciones musicales, normalmente al aire libre.
--roco%%%
Definición 1: despectambién jerg. C. Rica. Dicho de una persona: anciana.Sin.:anciano, rocolo.
--rococó%%%
Definición 1: Dicho de un estilo artístico: Barroco surgido en Francia en el siglo XVIII y caracterizado por una ornamentación abundante y refinada. U. también c. s. m.
--rocódromo%%%
Definición 1: Instalación deportiva consistente en una pared rocosa para el entrenamiento de la escalada.
--rocola%%%
Definición 1: C. Rica, El Salv., Guatambién, Méx. y Ven. gramola (‖ gramófono que funciona con monedas).Sin.:gramola, tragadieces, vitrola.
--rocolo%%%
Definición 1: despectambién jerg. C. Rica. Dicho de una persona: anciana.Sin.:anciano, roco.
--rocosa%%%
Definición 1: Dicho de un lugar: Lleno de rocas.Sin.:pedregoso, abrupto, peñascoso, roqueño, pétreo.
--rocoso%%%
Definición 1: Dicho de un lugar: Lleno de rocas.Sin.:pedregoso, abrupto, peñascoso, roqueño, pétreo.
--rocoto%%%
Definición 1: Perú. Planta herbácea de la familia de las solanáceas que da un fruto grande, de color rojo, verde o amarillo y muy picante.
Definición 2: Perú. Fruto del rocoto.
--roda%%%
Definición 1: Tributo u obsequio al terminar algunos trabajos.
--rodaballo%%%
Definición 1: Pez teleósteo marino, anacanto, de carne muy apreciada, de unos 80 cm de largo y que puede alcanzar un metro de anchura, con cuerpo aplanado, asimétrico, blanquecino y liso por debajo, pardo azulado y con escamas tuberculosas muy duras por encima, cabeza pequeña, ojos en el lado izquierdo, aleta dorsal tan larga como todo el cuerpo, y cola casi redonda.Sin.:rombo.
Definición 2: coloq. poco us. Hombre taimado y astuto.
--rodachina%%%
Definición 1: Col. girándula.
--rodada%%%
Definición 1: Señal que deja impresa la rueda de un vehículo en el suelo por donde pasa.Sin.:rodal, rodera, surco, carril, carrilada, huella, rastro, señal.
--rodadera%%%
Definición 1: Que rueda con facilidad.Sin.:deslizadero.
Definición 2: Que está en disposición o forma para rodar.
Definición 3: Terreno pedregoso y con fuerte declive en el que se producen fácilmente desprendimientos de tierras y guijarros.
--rodadero%%%
Definición 1: Que rueda con facilidad.Sin.:deslizadero.
Definición 2: Que está en disposición o forma para rodar.
Definición 3: Terreno pedregoso y con fuerte declive en el que se producen fácilmente desprendimientos de tierras y guijarros.
--rodadiza%%%
Definición 1: Que rueda con facilidad.
--rodadizo%%%
Definición 1: Que rueda con facilidad.
--rodado%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: Que tiene manchas, ordinariamente redondas, más oscuras que el color general de su pelo.Sin.:empedrado.
Definición 2: Dicho de un período, de una cláusula o de una frase: Que se distingue por su fluidez o facilidad.
Definición 3: Dicho del tránsito: De vehículos de rueda.
Definición 4: Dicho del transporte o del transbordo: Que se realiza valiéndose de vehículos de rueda.
Definición 5: Ingen. En minería, dicho de un pedazo de mineral: Desprendido de la veta y esparcido naturalmente por el suelo. U. también c. s.
Definición 6: León. Especie de refajo que usan las mujeres.Sin.:rodao.
Definición 7: Arg., Chile y Ur. Vehículo de ruedas.
Definición 8: Chile. Avalancha de piedras y nieve.
--rodador%%%
Definición 1: Que rueda o cae rodando.
Definición 2: Depoco En ciclismo, especialista en correr por terreno llano. U. m. c. s.Sin.:llaneador.
Definición 3: Mosquito de algunos países de América que cuando se llena de sangre rueda y cae como la sanguijuela.
Definición 4: pez luna.Sin.:luna, troco.
--rodadora%%%
Definición 1: Que rueda o cae rodando.
Definición 2: Depoco En ciclismo, especialista en correr por terreno llano. U. m. c. s.Sin.:llaneador.
Definición 3: Mosquito de algunos países de América que cuando se llena de sangre rueda y cae como la sanguijuela.
Definición 4: pez luna.Sin.:luna, troco.
--rodadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de rodar.
--rodaja%%%
Definición 1: Pieza circular y plana, de madera, metal u otra materia.
Definición 2: Tajada circular o rueda de algunos alimentos. .
Definición 3: Estrella de la espuela.
Definición 4: coloq. Carnosidad saliente o rosca del cuello, brazo o pierna.
--rodaje%%%
Definición 1: Antiguamente, período de uso de un motor, particularmente el de un automóvil, en que debía utilizarse de forma moderada hasta conseguir el correcto ajuste de todos sus elementos.Sin.:ablande.
Definición 2: Preparación, aprendizaje, práctica.Sin.:práctica, experiencia, preparación, tablas.
Definición 3: Conjunto de ruedas.
Definición 4: Impuesto o arbitrio sobre los carruajes.
Definición 5: Proceso de grabación de una acción televisiva o cinematográfica.Sin.:grabación, filmación.
--rodajear%%%
Definición 1: El Salv., Guatambién y Nic. Partir o cortar algo en rodajas.
--rodal%%%
Definición 1: Lugar, sitio o espacio pequeño que por alguna circunstancia particular se distingue de lo que le rodea.
Definición 2: Parte de una cosa con distinto color del general.
Definición 3: Conjunto de plantas que pueblan un terreno diferenciándolo de los colindantes.
Definición 4: rodada.Sin.:rodada, rodera.
Definición 5: ruedo (‖ esterilla).Sin.:ruedo.
Definición 6: Cantb. y León. Conjunto del eje de un carro con sus dos ruedas.
--rodalán%%%
Definición 1: Planta americana de la familia de las oenoteráceas, con tallos rastreros, flores grandes y blancas que se abren al ponerse el sol, y cápsulas oblongas, aovadas.
--rodamiento%%%
Definición 1: Mec. Cojinete formado por dos cilindros concéntricos entre los que se intercala una corona de bolas o rodillos que ruedan sobre ambas superficies.Sin.:rulemán, balinera, balinero.
--rodancha%%%
Definición 1: Ar., Mur. y Sor. roncha2.Sin.:roncha.
--rodancho%%%
Definición 1: germ. broquel (‖ escudo de madera o corcho).
--rodante%%%
Definición 1: Que rueda (‖ se mueve por medio de ruedas).
--rodao%%%
Definición 1: Astambién, León y Pal. rodado (‖ especie de refajo).Sin.:rodado.
--rodapelo%%%
Definición 1: Pasada a redropelo del paño o del pelo.
--rodapié%%%
Definición 1: friso (‖ faja de la parte inferior de las paredes).Sin.:friso, zócalo.
Definición 2: Paramento de madera, tela u otra materia con que se cubren alrededor los pies de las camas, mesas y otros muebles.
Definición 3: Tabla, celosía o enrejado que se pone en la parte inferior de la barandilla de los balcones para que no se vean los pies de las personas asomadas a ellos.
--rodaplancha%%%
Definición 1: Abertura que divide el paletón hasta la tija, y permite a la llave rodar en la plancha que forma la guarda de la cerradura.
--rodar%%%
Definición 1: Hacer que un automóvil marche sin rebasar las velocidades prescritas por el fabricante para el rodaje.Sin.:ablandar.
Definición 2: Registrar imágenes en una película cinematográfica. .
Definición 3: Actuar en una película o dirigirla. .
Definición 4: Pasar o proyectar la película a mano por medio de un proyector.
Definición 5: C. Rica. engatusar.Sin.:engatusar, encantusar, encatusar.
Definición 6: Dicho de un cuerpo: Dar vueltas alrededor de un eje, sin mudar de lugar, como la piedra de un molino, o mudando, como la bola que corre por el suelo.Sin.:rotar, girar, voltear, rolar, rutar, ronchar.
Definición 7: Moverse por medio de ruedas.
Definición 8: Caer dando vueltas por una pendiente.
Definición 9: Dicho de una cosa: No tener colocación fija.
Definición 10: Ir de un lado para otro sin fijarse o establecerse en sitio determinado.Sin.:deambular, vagar, vagabundear, errar.
Definición 11: Dicho del dinero: Abundar o correr.
Definición 12: Andar inútilmente en pretensiones.
Definición 13: coloq. Dicho de una persona: Estar pronta y dispuesta para servir a otra y hacer cuanto mande o pida, por difícil que sea.
--rodea%%%
Definición 1: Paño de cocina.
--rodeabrazo%%%
--rodeador%%%
Definición 1: Que rodea.
--rodeadora%%%
Definición 1: Que rodea.
--rodear%%%
Definición 1: Poner una o varias cosas alrededor de otra. U. también c. prnl.Sin.:abrazar, ceñir, comprender.
Definición 2: Cercar algo cogiéndolo en medio.Sin.:cercar, circundar, circunvalar, acorralar.
Definición 3: Hacer dar vuelta a algo.
Definición 4: Arg., Bol., Chile, Col., Cuba, Nic. y Perú. Reunir el ganado mayor en un sitio determinado, arreándolo desde los distintos lugares en donde pace.
Definición 5: Andar alrededor.Sin.:contornear, bordear, orillar.
Definición 6: Ir por camino más largo que el ordinario o regular.
Definición 7: Usar circunloquios o rodeos en lo que se dice.Sin.:eludir, evitar, esquivar.
Definición 8: Sal. Dicho del ganado vacuno: sestear.Sin.:recogerse, sestear, asestar, amarizar.
Definición 9: Ec. Dicho de una persona: marearse (‖ sentir malestar perdiendo la estabilidad).Sin.:marearse, aturdirse, desmayarse.
Definición 10: Revolverse, removerse, rebullirse, volverse.
--rodela%%%
Definición 1: Escudo redondo y delgado que, embrazado en el brazo izquierdo, cubría el pecho al que se servía de él peleando con espada.Sin.:escudo, broquel, adarga.
--rodelero%%%
Definición 1: Soldado que usaba rodela.
Definición 2: Soldado que llevaba la rodela de su superior.
Definición 3: Mozo que rondaba de noche con espada y rodela.
--rodena%%%
Definición 1: Dicho de un color: Que tira a rojo.
Definición 2: De color rodeno. U. m. referido a la tierra o a las rocas.
--rodenal%%%
Definición 1: Sitio poblado de pinos rodenos.
--rodeno%%%
Definición 1: Dicho de un color: Que tira a rojo.
Definición 2: De color rodeno. U. m. referido a la tierra o a las rocas.
--rodeo%%%
Definición 1: Acción de rodear.Sin.:vuelta, circunvalación.
Definición 2: Camino más largo o desvío del camino derecho.Antambién:atajo.
Definición 3: Vuelta o regate para librarse de quien persigue.
Definición 4: Manera indirecta o medio no habitual empleado para hacer algo, a fin de eludir las dificultades que presenta.Antambién:atajo.
Definición 5: Manera de decir algo, valiéndose de términos o expresiones que no lo den a entender sino indirectamente.Sin.:circunloquio, preámbulo, ambages, perífrasis, ambigüedad, divagación, insinuación, indirecta, evasiva, aleteo.
Definición 6: Escape o efugio para disimular la verdad, para eludir la instancia que se hace sobre un asunto.
Definición 7: En algunos países de América, deporte que consiste en montar a pelo potros salvajes o reses vacunas bravas y hacer otros ejercicios, como arrojar el lazo, etc.Sin.:jaripeo.
Definición 8: Sitio donde se reúne el ganado mayor, bien para sestear o para pasar la noche, o bien para contar las reses o para venderlas.
Definición 9: Reunión del ganado mayor para reconocerlo, para contar las cabezas, o para cualquier otro fin.
Definición 10: Sal. Siesta del ganado vacuno en el campo.
Definición 11: germ. Conjunto o reunión de ladrones o de rufianes.
--rodeón%%%
Definición 1: Vuelta en redondo.Sin.:vuelta, giro, volteo.
--rodera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la rueda o que sirve para ella.
Definición 2: En las imprentas, mozo que estaba encargado de mover la rueda de las máquinas.
Definición 3: Señal que deja impresa la rueda de un vehículo en el suelo.Sin.:rodal, rodada.
Definición 4: Camino abierto por el paso de los carros a través de los campos.
Definición 5: Rueda que encaja en el eje sin tener el cubo guarnecido con un buje de hierro.
--rodericense%%%
Definición 1: Natural de Ciudad Rodrigo, ciudad de la provincia de Salamanca, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ciudad Rodrigo o a los rodericenses.
--rodero%%%
Definición 1: Encargado de cobrar el tributo de la roda1.
--roderón%%%
Definición 1: León, Pal. y Sal. Rodada honda del suelo.
--rodete%%%
Definición 1: Rosca que con las trenzas del pelo se hacen las mujeres para tenerlo recogido y para adorno de la cabeza.
Definición 2: Rosca de lienzo, paño u otra materia que se pone en la cabeza para cargar y llevar sobre ella un peso.Sin.:rodilla, babonuco, cayahual, rodillera, rollete, yagual.
Definición 3: Heráld. Trenza o cordón que rodea la parte superior del yelmo y que sirve de cimera.
Definición 4: Mec. Chapa circular fija en el interior de la cerradura, para que pueda girar únicamente la llave cuyas guardas se ajustan a ella.
Definición 5: Mec. Rueda horizontal, debajo del pescante, donde gira el juego delantero del coche para tomar con facilidad las curvas.
Definición 6: Mec. En diferentes maquinarias, pieza giratoria cilíndrica achatada y de canto plano sobre el cual pasan las correas sin fin.
Definición 7: Mec. Rueda horizontal con paletas de una turbina hidráulica.
--rodezno%%%
Definición 1: Rueda hidráulica con paletas curvas y eje vertical.
Definición 2: Rueda dentada que engrana con la que está unida a la muela de la tahona.
--rodia%%%
Definición 1: Natural de Rodas, isla del mar Egeo. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rodas o a los rodios.
Definición 3: Dicho de una ley marítima: Que es la más antigua acerca de la echazón.
Definición 4: Dicho de un estilo: Propio de los escritores de Rodas, que no era ni tan conciso y limado como el ático, ni tan exuberante y difuso como el asiático.
--rodil%%%
Definición 1: Sal. Prado situado entre tierras de labranza.
--rodilla%%%
Definición 1: Zona donde se une el muslo con la parte inferior de la pierna.Sin.:hinojo.
Definición 2: Región prominente de la rodilla.
Definición 3: En los cuadrúpedos, unión del antebrazo con la caña.
Definición 4: rodete (‖ rosca para llevar peso sobre la cabeza).Sin.:rodete, yagual, rollete, rodillera, cayahual, babonuco.
Definición 5: Paño basto u ordinario, regularmente de lienzo, que sirve para limpiar, especialmente en la cocina.Sin.:parella.
--rodillada%%%
Definición 1: Golpe dado con la rodilla.
Definición 2: Golpe que se recibe en la rodilla.
Definición 3: Inclinación o postura de la rodilla en tierra.
--rodillazo%%%
Definición 1: Golpe dado con la rodilla.
Definición 2: Taurom. Pase de muleta ejecutado por el diestro con la rodilla, o las rodillas, en tierra.
--rodillera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las rodillas.
Definición 2: Banca para lavar en el río de rodillas.
Definición 3: Pieza que se pone para comodidad, protección o adorno de la rodilla.
Definición 4: Pieza o remiendo que se pone a un pantalón en la parte que sirve para cubrir la rodilla.
Definición 5: Deformación del pantalón en la parte que cae sobre la rodilla.
Definición 6: Herida que se hacen las caballerías al caer de rodillas.
Definición 7: Cicatriz de una rodillera.
Definición 8: Sal. y R. Dom. rodete (‖ rosca para llevar peso sobre la cabeza).Sin.:rodete, rodilla, rollete, yagual, cayahual, babonuco.
--rodillero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las rodillas.
Definición 2: Banca para lavar en el río de rodillas.
Definición 3: Pieza que se pone para comodidad, protección o adorno de la rodilla.
Definición 4: Pieza o remiendo que se pone a un pantalón en la parte que sirve para cubrir la rodilla.
Definición 5: Deformación del pantalón en la parte que cae sobre la rodilla.
Definición 6: Herida que se hacen las caballerías al caer de rodillas.
Definición 7: Cicatriz de una rodillera.
Definición 8: Sal. y R. Dom. rodete (‖ rosca para llevar peso sobre la cabeza).Sin.:rodete, rodilla, rollete, yagual, cayahual, babonuco.
--rodillo%%%
Definición 1: Madero redondo y fuerte que se hace rodar por el suelo para llevar sobre él algo de mucho peso y moverlo con más facilidad.Sin.:rulo.
Definición 2: Cilindro muy pesado de piedra o de hierro, que se hace rodar para allanar y apretar la tierra o para consolidar el firme de las carreteras.Sin.:rulo.
Definición 3: En las imprentas, litografías, etc., cilindro que se emplea para dar tinta.
Definición 4: Pieza de metal, cilíndrica y giratoria, que forma parte de diversos mecanismos.
Definición 5: Cilindro de madera para estirar la masa.Sin.:palote, bolillo, uslero, fruslero1.
Definición 6: En una institución cuyas decisiones se adoptan mediante votos, uso resolutivo de la mayoría de la que se dispone, sin atender a las razones de la minoría.
Definición 7: Alm. y Gran. Especie de rastro sin dientes y con el mango largo.
Definición 8: Sal. y Zam. Prado situado entre tierras de labranza.
--rodilluda%%%
Definición 1: Que tiene abultadas las rodillas.
--rodilludo%%%
Definición 1: Que tiene abultadas las rodillas.
--rodio%%%
Definición 1: Elemento químico metálico, de núm. atóm. 45, de color plateado, dúctil, maleable y muy pesado, escaso en la corteza terrestre, donde se encuentra nativo y a veces asociado al oro y al platino, usado para fabricar espejos especiales, en joyería y como catalizador. (Símb. Rh).
--rodiota%%%
Definición 1: Natural de Rodas, isla del mar Egeo. U. también c. s.
--rodo%%%
Definición 1: Rodillo para arrastrar cosas de mucho peso.
Definición 2: Cilindro muy pesado para allanar el suelo.
--rododafne%%%
Definición 1: adelfa.
--rododendro%%%
Definición 1: Arbolillo de la familia de las ericáceas, de dos a cinco metros de altura, con hojas persistentes, coriáceas, oblongas, agudas, verdes y lustrosas por el haz y pálidas por el envés, flores en corimbo, con cáliz corto y corola grande, acampanada, de cinco lóbulos desiguales, sonrosada o purpúrea, y fruto capsular. Es propio de las regiones montañosas del hemisferio boreal y sus muchas variedades se cultivan como plantas de adorno.Sin.:rosadelfa.
--rodomiel%%%
Definición 1: Jarabe de miel y agua de rosas.
--rodreja%%%
Definición 1: Mur. Dicho de la fruta: Que no llega a sazón.
Definición 2: Guad. Especie de ciruela verdal, temprana, que no llega a tener madurez completa.
--rodrejo%%%
Definición 1: Mur. Dicho de la fruta: Que no llega a sazón.
Definición 2: Guad. Especie de ciruela verdal, temprana, que no llega a tener madurez completa.
--rodriga%%%
Definición 1: Rodrigón para sostener plantas.
--rodrigar%%%
Definición 1: Poner rodrigones a las plantas.Sin.:enrodrigar, enrodrigonar.
--rodrigazón%%%
Definición 1: Tiempo de poner rodrigones (‖ tutores).
--rodrigón%%%
Definición 1: tutor (‖ caña para mantener derecha una planta).Sin.:tutor, vara, palo.
Definición 2: coloq. Criado anciano que servía para acompañar señoras.Sin.:criado, acompañante.
--rodríguez%%%
Definición 1: Hombre casado que se queda trabajando mientras su familia está fuera, normalmente de veraneo.
--roedor%%%
Definición 1: Que roe.
Definición 2: Que conmueve, punza o agita el ánimo.
Definición 3: Dicho de un mamífero: Generalmente pequeño, unguiculado, con dos incisivos en cada mandíbula, largos, fuertes y encorvados hacia fuera, cuyo crecimiento es continuo y que le sirven para roer; poco ej., la ardilla, el ratón o el castor. U. también c. s. m., en plural como taxón.Sin.:ratón, rata, hámster, cobaya, ardilla.
--roedora%%%
Definición 1: Que roe.
Definición 2: Que conmueve, punza o agita el ánimo.
Definición 3: Dicho de un mamífero: Generalmente pequeño, unguiculado, con dos incisivos en cada mandíbula, largos, fuertes y encorvados hacia fuera, cuyo crecimiento es continuo y que le sirven para roer; poco ej., la ardilla, el ratón o el castor. U. también c. s. m., en plural como taxón.Sin.:ratón, rata, hámster, cobaya, ardilla.
--roedura%%%
Definición 1: Acción de roer.
Definición 2: Porción que se corta royendo.
Definición 3: Señal que queda en algo roído.
--roel%%%
Definición 1: Heráld. Pieza redonda de los escudos de armas.Sin.:tortillo.
--roela%%%
Definición 1: Disco de oro o de plata en bruto.
--roentgen%%%
Definición 1: Fís. y Med. Unidad de exposición a la radiación X o γ del sistema cegesimal, equivalente a la que produce una ionización en el aire de 2,58 × 10−4 culombios por kilogramo. (Símb. R).
--roentgenio%%%
Definición 1: Elemento químico radiactivo, de núm. atóm. 111, de muy corta vida media, obtenido artificialmente mediante bombardeo de bismuto con níquel. (Símb. Rg).
--roer%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Cortar menuda y superficialmente, con los dientes u otros órganos bucales análogos, el alimento.Sin.:mordisquear, carcomer, apolillar.
Definición 2: Dicho de las abejas: Comerse la realera o maestril después de haberlo cerrado.
Definición 3: Quitar poco a poco con los dientes a un hueso la carne que se le quedó pegada.
Definición 4: Gastar o quitar superficialmente, poco a poco y por partes menudas.Sin.:corroer, comer.
Definición 5: Molestar, afligir o atormentar interiormente y con frecuencia.Sin.:atormentar, reconcomer, comer, afligir, turbar, desazonar, perturbar, inquietar.
--roete%%%
Definición 1: Vino medicinal hecho con zumo de granadas.
--rogación%%%
Definición 1: Acción de rogar.
Definición 2: plural poco us. rogativas (‖ oración que se hace en una procesión pública).Sin.:rogativas.
--rogada%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que se hace de rogar mucho. U. m. en Am.
--rogado%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que se hace de rogar mucho. U. m. en Am.
--rogador%%%
Definición 1: Que ruega. Aplural a pers., u. también c. s.
--rogadora%%%
Definición 1: Que ruega. Aplural a pers., u. también c. s.
--rogar%%%
Definición 1: Pedir algo a alguien como gracia o favor. .
Definición 2: Rezar o pedir por alguien o algo.
--rogaria%%%
Definición 1: Ruego o súplica.
Definición 2: desus. Función religiosa del pueblo para pedir remedio en una necesidad.
--rogativa%%%
Definición 1: Que implica ruego.
Definición 2: En el culto católico, oración pública hecha para conseguir el remedio de una grave necesidad. U. m. en pluralSin.:oración, rezo, ruego, plegaria, rogaciones, velaciones.
Definición 3: En el culto católico, oración que se hace en una procesión pública en determinados días del año.Sin.:oración, rezo, ruego, plegaria, rogaciones, velaciones.
--rogativo%%%
Definición 1: Que implica ruego.
Definición 2: En el culto católico, oración pública hecha para conseguir el remedio de una grave necesidad. U. m. en pluralSin.:oración, rezo, ruego, plegaria, rogaciones, velaciones.
Definición 3: En el culto católico, oración que se hace en una procesión pública en determinados días del año.Sin.:oración, rezo, ruego, plegaria, rogaciones, velaciones.
--rogatoria%%%
Definición 1: Que implica ruego.
--rogatorio%%%
Definición 1: Que implica ruego.
--rogo%%%
Definición 1: poétambién Hoguera, pira.
--roída%%%
Definición 1: Corto, despreciable, dado con miseria.
--roído%%%
Definición 1: Corto, despreciable, dado con miseria.
--roja%%%
Definición 1: Dicho de un color: Semejante al de la sangre o al del tomate maduro, y que ocupa el primer lugar en el espectro luminoso. U. también c. s. m.Sin.:colorado, bermejo, escarlata, carmesí, encarnado, rubro, granate, grana, roso.
Definición 2: De color rojo.Sin.:colorado, bermejo, escarlata, carmesí, encarnado, rubro, granate, grana, roso.
Definición 3: rubio (‖ de color parecido al del oro).Sin.:rubio, blondo, mono, royo.
Definición 4: Dicho del pelo: De un rubio muy vivo.
Definición 5: Izquierdista, especialmente comunista. U. m. c. s.
Definición 6: En la guerra civil española de 1936-1939, republicano. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:republicano.
Definición 7: Colorante o pigmento utilizado para producir el color rojo.
Definición 8: Señal de tráfico de color rojo que, en los semáforos, exige detenerse.
--rojal%%%
Definición 1: Dicho de una tierra, de una planta o de una semilla: Que tira a rojo.
Definición 2: Terreno cuyo color tira a rojo.
Definición 3: Alb. uva rojal.
--rojear%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Mostrar el color rojo que en sí tiene.
Definición 2: Tirar a rojo.
--rojerío%%%
Definición 1: irón. coloq. Conjunto de personas de ideología izquierdista.
--rojeta%%%
Definición 1: De color rojizo.
--rojete%%%
Definición 1: colorete (‖ cosmético).Sin.:colorete, arrebol.
--rojeto%%%
Definición 1: De color rojizo.
--rojez%%%
Definición 1: Cualidad de rojo.Sin.:enrojecimiento.
Definición 2: Mancha roja en la piel.
--rojigualda%%%
Definición 1: De color rojo y gualdo.
--rojigualdo%%%
Definición 1: De color rojo y gualdo.
--rojilla%%%
Definición 1: De tendencias políticas más bien izquierdistas.
--rojillo%%%
Definición 1: De tendencias políticas más bien izquierdistas.
--rojiza%%%
Definición 1: Dicho de un color: Que tira a rojo. U. también c. s. m.Sin.:rúbeo, rubescente, bermejo, azafranado, paco.
Definición 2: De color rojizo.Sin.:rúbeo, rubescente, bermejo, azafranado, paco.
--rojizo%%%
Definición 1: Dicho de un color: Que tira a rojo. U. también c. s. m.Sin.:rúbeo, rubescente, bermejo, azafranado, paco.
Definición 2: De color rojizo.Sin.:rúbeo, rubescente, bermejo, azafranado, paco.
--rojo%%%
Definición 1: Dicho de un color: Semejante al de la sangre o al del tomate maduro, y que ocupa el primer lugar en el espectro luminoso. U. también c. s. m.Sin.:colorado, bermejo, escarlata, carmesí, encarnado, rubro, granate, grana, roso.
Definición 2: De color rojo.Sin.:colorado, bermejo, escarlata, carmesí, encarnado, rubro, granate, grana, roso.
Definición 3: rubio (‖ de color parecido al del oro).Sin.:rubio, blondo, mono, royo.
Definición 4: Dicho del pelo: De un rubio muy vivo.
Definición 5: Izquierdista, especialmente comunista. U. m. c. s.
Definición 6: En la guerra civil española de 1936-1939, republicano. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:republicano.
Definición 7: Colorante o pigmento utilizado para producir el color rojo.
Definición 8: Señal de tráfico de color rojo que, en los semáforos, exige detenerse.
--rojura%%%
Definición 1: Cualidad de rojo.
--rol%%%
Definición 1: papel (‖ función que alguien o algo desempeña).Sin.:papel, cometido, función.
--rola%%%
Definición 1: Col. bogotano. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:bogotano.
Definición 2: Col., R. Dom. y Ven. Rodillo de imprenta.
Definición 3: Antambién rulo (‖ cilindro para rizar el cabello).Sin.:rulo, rulero, ondulín.
Definición 4: Pan., P. Rico y R. Dom. Rodillo pequeño recubierto de material esponjoso que, insertado en un palo largo, sirve para pintar las paredes.
Definición 5: Ven. porra (‖ instrumento usado como maza).Sin.:porra.
Definición 6: Ven. Tronco grande cortado para llevarlo al aserradero.
--rolar%%%
Definición 1: Mar. Dar vueltas en círculo.
Definición 2: Mar. Dicho del viento: Variar de dirección.
Definición 3: Der. Chile. Constar una actuación o prueba en un expediente con indicación de la hoja en que se encuentra.
Definición 4: Cád. rodar (‖ dar vueltas alrededor de un eje).Sin.:rodar, rotar, rutar, ronchar.
--rolazo%%%
Definición 1: Ven. Golpe dado con un rolo (‖ porra).
--roldana%%%
Definición 1: En una garrucha, rodaja por donde corre la cuerda.Sin.:polea, garrucha, rondana.
Definición 2: Arg., El Salv. y Guatambién rondana (‖ rodaja de plomo o cuero).Sin.:rondana, arandela, golilla.
Definición 3: desus. Vasija para vino.
--roldar%%%
Definición 1: Rondar, circular. U. también c. tr.
--rolde%%%
Definición 1: Corro o rueda de personas.
Definición 2: Alb. y Ar. Círculo, redondel.
--roldón%%%
Definición 1: rur. Ar. emborrachacabras.Sin.:emborrachacabras.
--roleo%%%
Definición 1: Arq. Voluta de capitel.
--roletazo%%%
Definición 1: Cuba, Ec. y Ven. En el béisbol, golpe con el bate que desplaza la pelota a poca altura y la hace rebotar contra el suelo.
--rolla%%%
Definición 1: Trenza gruesa de espadaña, forrada con pellejo, que se pone en el yugo para que este se adapte bien a las colleras de las caballerías.Sin.:anterrollo.
--rollar%%%
Definición 1: arrollar (‖ envolver algo en forma de rollo).Sin.:arrollar.
--rolletal%%%
Definición 1: Sal. Lugar de cantos rodados.
--rollete%%%
Definición 1: Cuba, Méx. y Ven. rodete (‖ rosca para llevar peso sobre la cabeza).Sin.:rodete, rodilla, cayahual, babonuco, yagual, rodillera.
--rollista%%%
Definición 1: poco us. Dicho de una persona: Que resulta molesta o pesada, especialmente cuando habla excesivamente. U. también c. s.
--rollito%%%
Definición 1: Arg. y Hond. Pliegue de gordura que se forma en alguna parte del cuerpo.
--rolliza%%%
Definición 1: Dicho de una persona, de un animal o de una parte del cuerpo: Robusto y grueso.Sin.:gordo, obeso, grueso, robusto, agarrado.Antambién:flaco, delgado, enjuto.
Definición 2: Dicho de un madero: En forma de rollo. U. m. c. s.
--rollizo%%%
Definición 1: Dicho de una persona, de un animal o de una parte del cuerpo: Robusto y grueso.Sin.:gordo, obeso, grueso, robusto, agarrado.Antambién:flaco, delgado, enjuto.
Definición 2: Dicho de un madero: En forma de rollo. U. m. c. s.
--rollo%%%
Definición 1: Cilindro de madera, metal u otra materia, generalmente dura.Sin.:cilindro, carrete, bobina, rodillo.
Definición 2: Objeto cuya materia toma forma cilíndrica. .
Definición 3: manga (‖ utensilio para añadir nata a algunos pasteles).Sin.:manga.
Definición 4: Madero redondo descortezado, pero sin labrar.
Definición 5: Porción de tejido, papel, etc., que se tiene enrollada en forma cilíndrica. .
Definición 6: Película enrollada en forma de bobina, usada en fotografía y cinematografía.
Definición 7: Canto rodado de forma casi cilíndrica.
Definición 8: Trenza de anea, forrada de pellejo, que se pone entre el yugo y las colleras de las caballerías.
Definición 9: Papiro u otro material laminado que, enrollado, constituía el libro en la Antigüedad.
Definición 10: Columna de piedra, ordinariamente rematada por una cruz, que antiguamente era insignia de jurisdicción y que en muchos casos servía de picota.
Definición 11: Pieza de autos presentada ante los tribunales superiores.
Definición 12: Bollo o pan en forma de rosca.
Definición 13: coloq. Discurso largo, pesado y aburrido.
Definición 14: coloq. Cosa y, por extambién, persona, que resulta aburrida, pesada o fastidiosa.Sin.:aburrimiento, pesadez, lata, tabarra, pejiguero, opio.
Definición 15: coloq. Mentira, historia inventada o falsa.
Definición 16: coloq. Relación amorosa, generalmente pasajera.Sin.:ligue, lío.
Definición 17: coloq. lorza (‖ pliegue de gordura).Sin.:lorza, llanta, flotador, michelín.
Definición 18: jerg. C. Rica. En lenguaje juvenil, incidente irrisorio.
Definición 19: coloq. Cuba. Discusión acalorada.
Definición 20: Aburrido, pesado.
--rollón%%%
Definición 1: Afrecho con alguna corta porción de harina.
--rollona%%%
Definición 1: desus. niñera.
--rolo%%%
Definición 1: Col. bogotano. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:bogotano.
Definición 2: Col., R. Dom. y Ven. Rodillo de imprenta.
Definición 3: Antambién rulo (‖ cilindro para rizar el cabello).Sin.:rulo, rulero, ondulín.
Definición 4: Pan., P. Rico y R. Dom. Rodillo pequeño recubierto de material esponjoso que, insertado en un palo largo, sirve para pintar las paredes.
Definición 5: Ven. porra (‖ instrumento usado como maza).Sin.:porra.
Definición 6: Ven. Tronco grande cortado para llevarlo al aserradero.
--roma%%%
Definición 1: Que carece de punta o filo.Sin.:obtuso, boto, chato, despuntado.Antambién:afilado, agudo.
Definición 2: De nariz pequeña y poco puntiaguda.
--romadizarse%%%
Definición 1: Contraer romadizo.
--romadizo%%%
Definición 1: Catarro de la membrana pituitaria.Sin.:coriza, catarro, constipado, resfriado.
--romaico%%%
Definición 1: griego moderno.Sin.:demótico.
--román%%%
Definición 1: Lengua romance.
--romana%%%
Definición 1: Instrumento que sirve para pesar, compuesto de una palanca de brazos muy desiguales, con el fiel sobre el punto de apoyo. El cuerpo que se ha de pesar se coloca en el extremo del brazo menor, y se equilibra con un pilón o peso constante que se hace correr sobre el brazo mayor, donde se halla trazada la escala de los pesos.Sin.:balanza, peso.
--romanador%%%
Definición 1: Encargado del matadero para comprobar el peso de las reses.
--romanar%%%
Definición 1: Pesar con la romana.
--romanato%%%
Definición 1: Arq. Frontón curvo en una buhardilla.
--romance%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las lenguas romances. .
Definición 2: Lengua derivada del latín, como el español, el catalán, el gallego, el italiano, el francés, etc.
Definición 3: La lengua española, en oposición al latín o a otras lenguas no romances.Sin.:español.
Definición 4: Relación amorosa pasajera.Sin.:aventura, amorío, devaneo, idilio.
Definición 5: Novela o libro de caballerías, en prosa o en verso.
Definición 6: Palo flamenco de origen muy antiguo e inspirado en el romance.
Definición 7: Métr. Combinación métrica de origen español en versos octosílabos que consiste en repetir al final de todos los versos pares una misma asonancia y en no dar a los impares rima de ninguna especie.Sin.:poema, poesía, verso.
Definición 8: T. litambién Composición poética escrita en romance, originariamente de carácter tradicional, cuyo cultivo se inicia en el siglo XV y ha seguido hasta nuestros días.Sin.:poema, poesía, verso.
Definición 9: plural Cuentos o excusas.
--romanceador%%%
Definición 1: Que romancea. U. también c. s.
--romanceadora%%%
Definición 1: Que romancea. U. también c. s.
--romancear%%%
Definición 1: Traducir al romance.
Definición 2: poco us. Explicar con otras voces la oración castellana para facilitar el ponerla en latín.
--romancera%%%
Definición 1: Persona que canta romances.
Definición 2: Colección de romances.Sin.:antología, colección, recopilación.
--romancerista%%%
Definición 1: Persona que escribe o publica romances.
--romancero%%%
Definición 1: Persona que canta romances.
Definición 2: Colección de romances.Sin.:antología, colección, recopilación.
--romancesca%%%
Definición 1: Característico de la novela, de pura invención.
--romancesco%%%
Definición 1: Característico de la novela, de pura invención.
--romanche%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la Retia, antigua región de Europa.
Definición 2: Perteneciente o relativo al romanche.
Definición 3: Lengua retorrománica occidental que se habla en Suiza.
--romancillo%%%
Definición 1: romance corto.
--romancista%%%
Definición 1: Que escribía en lengua romance, por contraposición a quien lo hacía en latín. U. también c. s.
Definición 2: Autor de romances.
--romancística%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los romances.
--romancístico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los romances.
--romanear%%%
Definición 1: Pesar con la romana.
Definición 2: Dicho de un cornúpeta: Levantar o sostener en vilo a alguien o algo.
Definición 3: Mar. Trasladar pesos de un lugar a otro del buque, generalmente para perfeccionar la estiba.
Definición 4: Dicho de una cosa: Hacer más contrapeso al lado en que está colocada.
--romanense%%%
Definición 1: Natural de La Romana, localidad o provincia de la República Dominicana. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a La Romana o a los romanenses.
--romaneo%%%
Definición 1: Acción y efecto de romanear.
--romanero%%%
Definición 1: Oficial del matadero encargado de comprobar el peso de las reses.
--romanesca%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los romanos actuales o a sus costumbres.
Definición 2: Característico de la novela, de pura invención.
Definición 3: Perteneciente o relativo al romanesco (‖ dialecto).
Definición 4: Dialecto italiano de Roma, hoy casi desaparecido, que está a medio camino entre el toscano y el napolitano.
Definición 5: Variedad de coliflor de color verde pálido, que se caracteriza por presentar pellas que forman una estructura cónica.
--romanesco%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los romanos actuales o a sus costumbres.
Definición 2: Característico de la novela, de pura invención.
Definición 3: Perteneciente o relativo al romanesco (‖ dialecto).
Definición 4: Dialecto italiano de Roma, hoy casi desaparecido, que está a medio camino entre el toscano y el napolitano.
Definición 5: Variedad de coliflor de color verde pálido, que se caracteriza por presentar pellas que forman una estructura cónica.
--romaní%%%
Definición 1: Dicho de una persona: gitano (‖ de un pueblo originario de la India). U. también c. s.Sin.:gitano, calé, cañí, cíngaro.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los gitanos o a su lengua.
Definición 3: Lengua del grupo indio, procedente del indio medio, que habla la comunidad gitana en diversas partes de Europa y Asia. U. también c. adj.Sin.:caló.
--romanía%%%
--románica%%%
Definición 1: romance (‖ perteneciente a las lenguas romances).Sin.:romance, neolatino.
Definición 2: Dicho de un estilo arquitectónico: Que dominó en Europa durante los siglos XI, XII y parte del XIII, caracterizado por el empleo de arcos de medio punto, bóvedas en cañón, columnas exentas y a veces resaltadas en los machones, y molduras robustas. U. también c. s. m.
Definición 3: Perteneciente o relativo al estilo románico.
Definición 4: romance (‖ lengua derivada del latín).
--románico%%%
Definición 1: romance (‖ perteneciente a las lenguas romances).Sin.:romance, neolatino.
Definición 2: Dicho de un estilo arquitectónico: Que dominó en Europa durante los siglos XI, XII y parte del XIII, caracterizado por el empleo de arcos de medio punto, bóvedas en cañón, columnas exentas y a veces resaltadas en los machones, y molduras robustas. U. también c. s. m.
Definición 3: Perteneciente o relativo al estilo románico.
Definición 4: romance (‖ lengua derivada del latín).
--romanilla%%%
Definición 1: Cancel corrido, a manera de celosía, que se usa en las casas de Venezuela, principalmente en el comedor.
--romanina%%%
Definición 1: Juego en que una peonza derriba ciertos bolos colocados en una mesa larga y estrecha.
--romanismo%%%
Definición 1: Conjunto de instituciones, cultura o tendencias políticas de Roma.
--romanista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al derecho romano.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la filología románica.
Definición 3: Especialista en derecho romano.
Definición 4: Especialista en filología románica.
--romanística%%%
Definición 1: Filología románica.
--romanización%%%
Definición 1: Acción y efecto de romanizar.
--romanizar%%%
Definición 1: Propagar la civilización, la lengua, las leyes y costumbres de Roma.
Definición 2: Adoptar la civilización romana.
--romano%%%
Definición 1: Natural de Roma, capital de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Natural o habitante del territorio que comprendía el antiguo Imperio romano, y que gozaba del derecho de ciudadanía. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Roma, a cada uno de los Estados antiguos y modernos de que ha sido metrópoli, o a los romanos.
Definición 4: Perteneciente o relativo a Roma como sede del papa y de la Iglesia católica.
Definición 5: latín (‖ lengua).
--romanó%%%
Definición 1: caló.Sin.:caló, gitano, romaní.
--romántica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al Romanticismo o a sus modos de expresión.Antambién:antirromántico.
Definición 2: Seguidor del Romanticismo o de sus modos de expresión. Aplural a pers., u. también c. s.Ant.:antirromántico.
Definición 3: Sentimental, generoso y soñador. U. también c. s.Sin.:sentimental, sensiblero.Ant.:antirromántico.
Definición 4: Propio de la persona romántica o sentimental.Antambién:antirromántico.
--romanticismo%%%
Definición 1: Movimiento cultural que se desarrolla en Europa desde fines del siglo XVIII y durante la primera mitad del XIX y que, en oposición al Neoclasicismo, exalta la libertad creativa, la fantasía y los sentimientos.
Definición 2: Modo de expresión artística y literaria que responde a los planteamientos del Romanticismo.Antambién:antirromanticismo.
Definición 3: Época en que prevaleció el Romanticismo.
Definición 4: Sentimentalidad excesiva.
Definición 5: Cualidad de romántico. .
--romántico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al Romanticismo o a sus modos de expresión.Antambién:antirromántico.
Definición 2: Seguidor del Romanticismo o de sus modos de expresión. Aplural a pers., u. también c. s.Ant.:antirromántico.
Definición 3: Sentimental, generoso y soñador. U. también c. s.Sin.:sentimental, sensiblero.Ant.:antirromántico.
Definición 4: Propio de la persona romántica o sentimental.Antambién:antirromántico.
--romanza%%%
Definición 1: Mús. Aria generalmente de carácter sencillo y tierno.Sin.:aria.
Definición 2: Mús. Composición del mismo carácter que la romanza pero meramente instrumental.
--romanzador%%%
Definición 1: Que romancea. U. también c. s.
--romanzadora%%%
Definición 1: Que romancea. U. también c. s.
--romanzar%%%
Definición 1: Traducir al romance.
--romaza%%%
Definición 1: Hierba perenne de la familia de las poligonáceas, con tallo nudoso, rojizo, de 60 a 80 cm de altura, hojas alternas, envainadoras, oblongas, más agudas las superiores que las inferiores, y de nervios encarnados, flores sin pedúnculo, en verticilos apretados, fruto seco con una sola semilla dura y triangular, y raíz gruesa, de corteza parda e interior amarillento con vetas sanguíneas. Es común en España, las hojas se comen en potaje, y el cocimiento de la raíz se ha usado como tónico y laxante.
--rombal%%%
Definición 1: De forma de rombo.
--rómbica%%%
Definición 1: Que tiene forma de rombo.
Definición 2: Fís. y Quím. Dicho de un sistema cristalográfico: Que tiene tres ejes desiguales que se cortan en ángulo recto, como los cristales del topacio o del aragonito.
--rómbico%%%
Definición 1: Que tiene forma de rombo.
Definición 2: Fís. y Quím. Dicho de un sistema cristalográfico: Que tiene tres ejes desiguales que se cortan en ángulo recto, como los cristales del topacio o del aragonito.
--rombo%%%
Definición 1: Paralelogramo que tiene los lados iguales y dos de sus ángulos mayores que los otros dos.Sin.:paralelogramo, cuadrilátero, polígono.
Definición 2: rodaballo (‖ pez).Sin.:rodaballo.
--romboédrica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al romboedro.
--romboédrico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al romboedro.
--romboedro%%%
Definición 1: Geom. Prisma oblicuo de bases y caras rómbicas.
--romboidal%%%
Definición 1: Geom. De forma de romboide.Sin.:romboideo.
--romboide%%%
Definición 1: Geom. Paralelogramo cuyos lados contiguos son desiguales y dos de sus ángulos mayores que los otros dos.
--romboidea%%%
Definición 1: romboidal.Sin.:romboidal.
--romboideo%%%
Definición 1: romboidal.Sin.:romboidal.
--romea%%%
Definición 1: Griego bizantino. U. también c. s.
--romeo%%%
Definición 1: Griego bizantino. U. también c. s.
--romera%%%
Definición 1: Palo flamenco perteneciente al grupo de las cantiñas.
--romeraje%%%
Definición 1: Romería o peregrinación.
--romeral%%%
Definición 1: Terreno poblado de romeros1.
--romería%%%
Definición 1: Viaje o peregrinación, especialmente la que se hace por devoción a un santuario.Sin.:peregrinación, peregrinaje, procesión.
Definición 2: Fiesta popular que con meriendas, bailes, etc., se celebra en el campo inmediato a alguna ermita o santuario el día de la festividad religiosa del lugar.Sin.:fiesta, verbena.
Definición 3: Gran número de gente que afluye a un sitio.
--romeriante%%%
Definición 1: Ec. y Hond. peregrino (‖ persona que va a visitar un santuario).Sin.:peregrino.
--romeriega%%%
Definición 1: Amigo de andar en romerías, no por devoción, sino por vagar.
--romeriego%%%
Definición 1: Amigo de andar en romerías, no por devoción, sino por vagar.
--romerillo%%%
Definición 1: Antambién, Arg., Bol., Chile, Ec., Guat., Hond., Méx., Nic., Perú y Ven. Planta silvestre, de la que hay varias especies, utilizadas en su mayoría en medicina casera.
--romero%%%
Definición 1: Arbusto de la familia de las labiadas, con tallos ramosos de un metro aproximadamente de altura, hojas opuestas, lineales, gruesas, coriáceas, sentadas, enteras, lampiñas, lustrosas, verdes por el haz y blanquecinas por el envés, de olor muy aromático y sabor acre, flores en racimos axilares de color azulado, y fruto seco con cuatro semillas menudas. Es común en España y se utiliza en medicina y perfumería.Sin.:rosmarino.
--romí%%%
Definición 1: cristiano (‖ que profesa la fe de Cristo). Era u. también c. s.
--romín%%%
Definición 1: cristiano (‖ que profesa la fe de Cristo).Sin.:cristiano.
--romo%%%
Definición 1: Que carece de punta o filo.Sin.:obtuso, boto, chato, despuntado.Antambién:afilado, agudo.
Definición 2: De nariz pequeña y poco puntiaguda.
--rompecabezas%%%
Definición 1: Juego que consiste en componer determinada figura combinando cierto número de pedazos de madera o cartón, en cada uno de los cuales hay una parte de la figura.Sin.:puzle.
Definición 2: coloq. Problema o acertijo de difícil solución.Sin.:acertijo, adivinanza, enigma.
Definición 3: Arma ofensiva compuesta de dos bolas de hierro o plomo sujetas a los extremos de un mango corto y flexible.
--rompecoches%%%
Definición 1: sempiterna (‖ tela basta).
--rompecorazones%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que enamora con facilidad a otras. U. también c. s.
--rompedera%%%
Definición 1: Fácil de romperse.
Definición 2: Puntero o punzón grande enastado como un martillo y que a golpe de macho sirve para abrir agujeros en el hierro candente.
Definición 3: Criba de piel, que se usa en las fábricas de pólvora para cernerla y granearla de primera vez.
--rompedero%%%
Definición 1: Fácil de romperse.
Definición 2: Puntero o punzón grande enastado como un martillo y que a golpe de macho sirve para abrir agujeros en el hierro candente.
Definición 3: Criba de piel, que se usa en las fábricas de pólvora para cernerla y granearla de primera vez.
--rompediza%%%
Definición 1: Que se puede romper con mucha facilidad.
--rompedizo%%%
Definición 1: Que se puede romper con mucha facilidad.
--rompedor%%%
Definición 1: Que rompe o destruye. U. también c. s.Sin.:rompelón.
Definición 2: Muy avanzado e innovador. .
Definición 3: Depoco Dicho de un jugador: Que ataca con ímpetu y eficacia.
Definición 4: Mil. Dicho de un proyectil o de una carga: De alto poder explosivo y que, al impactar, produce gran cantidad de metralla por fragmentación.
Definición 5: eufem. Arg. y Ur. pesado (‖ molesto).Sin.:pesado.
--rompedora%%%
Definición 1: Que rompe o destruye. U. también c. s.Sin.:rompelón.
Definición 2: Muy avanzado e innovador. .
Definición 3: Depoco Dicho de un jugador: Que ataca con ímpetu y eficacia.
Definición 4: Mil. Dicho de un proyectil o de una carga: De alto poder explosivo y que, al impactar, produce gran cantidad de metralla por fragmentación.
Definición 5: eufem. Arg. y Ur. pesado (‖ molesto).Sin.:pesado.
--rompedura%%%
Definición 1: Acción y efecto de romper o romperse.
--rompegalas%%%
Definición 1: coloq. Persona desaliñada y mal vestida.
--rompehielos%%%
Definición 1: Buque de formas, resistencia y potencia adecuadas para abrir camino en los mares helados.
--rompehuelgas%%%
Definición 1: despectambién coloq. Arg., Chile, Cuba, Hond., Méx., Perú, Ur. y Ven. esquirol.
--rompehuevos%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Dicho de una persona: Que molesta y fastidia. U. también c. s.
--rompelón%%%
Definición 1: Méx. Dicho de un niño: rompedor (‖ que rompe o destruye).Sin.:rompedor.
--rompelona%%%
Definición 1: Méx. Dicho de un niño: rompedor (‖ que rompe o destruye).Sin.:rompedor.
--rompenecios%%%
Definición 1: Persona egoísta y desagradecida que se aprovecha de los demás.
--rompenueces%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Cuba, Ec., Hond., Méx., Nic., Pan., Perú, R. Dom., Ur. y Ven. Instrumento para romper o cascar nueces.
--rompeolas%%%
Definición 1: Dique avanzado en el mar, para procurar abrigo a un puerto o rada.Sin.:dique, malecón, escollera, espigón, reventazón.
Definición 2: rompiente.Sin.:rompiente.
--rompepelotas%%%
Definición 1: vulg. coloq. Dicho de una persona: Impertinente, fastidiosa, pesada. U. también c. s.
--rompepoyos%%%
Definición 1: Persona holgazana y vagabunda.
--romper%%%
Definición 1: Separar con más o menos violencia las partes de un todo, deshaciendo su unión. U. también c. prnl.Sin.:descomponer, quebrar, partir, tronchar, fracturar, cascar, rasgar, desintegrar.Ant.:componer, unir.
Definición 2: Quebrar o hacer pedazos algo. U. también c. prnl.Sin.:fragmentar, desintegrar, pulverizar, triturar, despedazar, trozar, conchabarse, descacharse.Ant.:unir, pegar.
Definición 3: Gastar, destrozar. U. también c. prnl.Sin.:destrozar, estropear, averiar, desbaratar, escacharrar, deteriorar.Ant.:arreglar, reparar.
Definición 4: Hacer una abertura en un cuerpo o causarla hiriéndolo. U. también c. prnl.Sin.:hender, abrir.
Definición 5: roturar.Sin.:roturar.
Definición 6: Traspasar el coto, límite o término que está puesto, o salirse de él.
Definición 7: Dividir o separar por breve tiempo la unión o continuidad de un cuerpo fluido, al atravesarlo. .
Definición 8: Interrumpir la continuidad de algo no material. .
Definición 9: Dicho de un astro o de la luz: Vencer con su claridad, descubriéndose a la vista, el impedimento que lo ocultaba.
Definición 10: Abrir espacio suficiente para pasar por el sitio o paraje ocupado de gente u obstruido de otro modo.
Definición 11: Dicho especialmente de un grupo de personas: Deshacer la fila o formación que componían.Sin.:deshacer, disolver.
Definición 12: Interrumpir a quien está hablando, o cortar la conversación.
Definición 13: Quebrantar la observancia de la ley, precepto, contrato u otra obligación.Sin.:infringir, violar, incumplir, quebrantar.Antambién:cumplir, respetar.
Definición 14: Desbaratar o deshacer un cuerpo de gente armada.
Definición 15: And. Quitar o cortar todo el verde vicioso de las cepas de vid.
Definición 16: Dicho de las olas: Deshacerse en espuma.
Definición 17: Tener principio, empezar, comenzar. .
Definición 18: Manifestar a alguien la queja o el disgusto que de él se tiene, separándose de su trato y amistad. .
Definición 19: Dicho de la caza: Partir hacia un lado, saliéndose del ojeo o del camino que se esperaba había de llevar.
Definición 20: Resolverse a la ejecución de algo en que se hallaba dificultad.
Definición 21: Dicho de un impedimento físico: Cesar de pronto, naturalmente o en virtud de un agente cualquiera.
Definición 22: Prorrumpir o brotar.Sin.:prorrumpir.
Definición 23: Dicho de una flor: abrirse (‖ separarse los pétalos).Sin.:abrirse, eclosionar.
Definición 24: Ur. Sufrir una avería en el automóvil durante un viaje.
Definición 25: coloq. Ur. Molestar, fastidiar.
Definición 26: Despejarse y adquirir soltura en el porte y las acciones.
--rompesacos%%%
Definición 1: Planta de la familia de las gramíneas, que arroja muchas cañitas delgadas de unos 30 cm de largo. Tiene nudos de color de púrpura oscuro, hojas vellosas, estrechas y blandas, flores en espiga con tres aristas en cada una, y granos bermejos, puntiagudos por ambas extremidades.Sin.:egilope.
--rompesquinas%%%
Definición 1: Valentón que está de plantón en las esquinas de las calles como en espera.
--rompeviento%%%
Definición 1: Arg., Ec., Méx. y Par. Prenda de abrigo de tela impermeable, semejante a una parka sin acolchado interior, que protege del viento.
--rompevientos%%%
Definición 1: Arg., Ec., Méx. y Par. Prenda de abrigo de tela impermeable, semejante a una parka sin acolchado interior, que protege del viento.
--rompezaragüelles%%%
Definición 1: Planta americana de la familia de las compuestas, como de medio metro de altura, de tallo ramificado, cilíndrico y velloso, hojas opuestas, dentadas y ásperas, flor blanca y semillas negras, con vilano en la cima. Es aromática y medicinal.
--rompible%%%
Definición 1: Que se puede romper.Sin.:quebradizo, delicado, frágil.Antambién:irrompible.
--rompida%%%
Definición 1: Comienzo del toque al unísono de los tambores y bombos en Semana Santa, especialmente en el Bajo Aragón.
--rompido%%%
Definición 1: Tierra que se rompe a fin de cultivarla.Sin.:arrompido.
--rompiente%%%
Definición 1: Que rompe.
Definición 2: Bajo, escollo o costa donde, cortado el curso de la corriente de un río o el de las olas, rompe y se levanta el agua. U. menos c. m.Sin.:rompeolas, arrecife, bajo, escollo, bajío, costa, banco.
--rompimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de romper o romperse.Sin.:rotura, fractura, quiebra, estropicio.
Definición 2: Espacio abierto de un cuerpo sólido, o quiebra que se reconoce en él.
Definición 3: En un decorado teatral, hueco en forma de arco, puerta, ventana, etc., que permite ver lo que hay detrás.
Definición 4: Desavenencia o riña entre algunas personas.Sin.:separación, escisión.Antambién:reconciliación, avenencia.
Definición 5: Derecho que pagaba a la parroquia quien, teniendo sepultura de su propiedad, la hacía abrir para enterrar un cadáver.
Definición 6: Ingen. En minería, comunicación entre dos excavaciones subterráneas.
Definición 7: Pintambién Porción del fondo de un cuadro, donde se pinta una abertura que deja ver un objeto lejano, como un paisaje, una gloria, etc.
--romplón%%%
--rompón%%%
Definición 1: Chile. Licor casero preparado con aguardiente, leche, huevos, canela y azúcar.
--rompope%%%
Definición 1: C. Rica, El Salv. y Méx. Bebida que se confecciona con aguardiente, leche, huevos, azúcar y canela.Sin.:rompopo.
--rompopo%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. rompope.Sin.:rompope.
--ron%%%
Definición 1: Bebida alcohólica obtenida por fermentación de la caña de azúcar.Sin.:licor, aguardiente.
--roña%%%
Definición 1: Porquería y suciedad pegada fuertemente.Sin.:porquería, suciedad, asquerosidad, mugre.
Definición 2: Orín de los metales.Sin.:herrumbre, orín.
Definición 3: Sarna del ganado lanar.Sin.:sarna.
Definición 4: Corteza del pino.
Definición 5: Daño moral que se comunica o puede comunicarse de unas personas a otras.
Definición 6: coloq. Mezquindad, roñería.Sin.:mezquindad, tacañería, miseria, ruindad, roñería.Antambién:generosidad.
Definición 7: coloq. tirria (‖ manía, ojeriza).Sin.:roñía, tirria.
Definición 8: coloq. Farsa, treta, maula.
Definición 9: Col. Ficción de una enfermedad o impedimento para no hacer algo.
Definición 10: Cuba. Irritación, rabia.
Definición 11: coloq. Persona roñosa, tacaña.
--roñal%%%
Definición 1: Sal. y Zam. Sitio en que se almacenan en el monte las cortezas de árboles para después transportarlas a las tenerías.
--roñar%%%
Definición 1: Ar. y Astambién Gruñir, regañar, refunfuñar.
Definición 2: Ar. y Rioja. Tomarse de orín. U. también c. prnl.
Definición 3: Astambién tacañear.Sin.:tacañear, ratear.
--ronca%%%
Definición 1: Grito que da el gamo cuando está en celo, llamando a la hembra.
Definición 2: Tiempo en que está en celo el gamo.
Definición 3: Trepe, reprimenda, bronca.
Definición 4: coloq. Amenaza con jactancia de valor propio en competencia de otro. U. m. en plural
--roncada%%%
Definición 1: Méx. ronquido (‖ ruido que se hace roncando).Sin.:ronquido.
--roncadera%%%
Definición 1: Cuba y Méx. Ronquido repetido.
--roncador%%%
Definición 1: Que ronca. U. también c. s.
Definición 2: Pez teleósteo marino, del suborden de los acantopterigios, de hasta 50 cm de largo, de cuerpo comprimido, color negruzco, con 20 o más líneas amarillas, que corren desde las agallas hasta la cola, y mandíbulas armadas de dientes agudos.
Definición 3: En las minas de Almadén, España, encargado de gobernar y vigilar a cierto número de obreros.
Definición 4: Perú. Cohete grande.
Definición 5: Bol. y Ec. Espuela de rodaja muy grande. En Ec., u. m. en plural
--roncadora%%%
Definición 1: Que ronca. U. también c. s.
Definición 2: Pez teleósteo marino, del suborden de los acantopterigios, de hasta 50 cm de largo, de cuerpo comprimido, color negruzco, con 20 o más líneas amarillas, que corren desde las agallas hasta la cola, y mandíbulas armadas de dientes agudos.
Definición 3: En las minas de Almadén, España, encargado de gobernar y vigilar a cierto número de obreros.
Definición 4: Perú. Cohete grande.
Definición 5: Bol. y Ec. Espuela de rodaja muy grande. En Ec., u. m. en plural
--roncal%%%
Definición 1: ruiseñor.Sin.:ruiseñor, bulbul, filomela.
--roncalés%%%
Definición 1: Natural del Roncal, valle del Pirineo navarro, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Roncal o a los roncaleses.
--roncalesa%%%
Definición 1: Natural del Roncal, valle del Pirineo navarro, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Roncal o a los roncaleses.
--roncamente%%%
Definición 1: Tosca, groseramente o de manera áspera.
--roncar%%%
Definición 1: Hacer ruido bronco con el resuello cuando se duerme.Sin.:resollar, gañir.
Definición 2: Dicho del gamo: Llamar a la hembra, cuando está en celo, dando el grito que le es natural.
Definición 3: Dicho del mar, del viento, etc.: Hacer un ruido sordo o bronco.
Definición 4: coloq. Echar roncas amenazando o como haciendo burla.
--ronce%%%
Definición 1: Manifestación de cariño o halago a alguien para conseguir un fin.
--roncear%%%
Definición 1: Entretener, dilatar o retardar la ejecución de algo por hacerlo de mala gana.Sin.:dilatar, aplazar, retardar, postergar.
Definición 2: coloq. Halagar con acciones y palabras para lograr un fin.Sin.:adular, halagar, mimar.
Definición 3: Mar. Dicho de una embarcación: Ir tarda y perezosa, especialmente cuando va con otras.
Definición 4: rur. Arg. poco us. Rondar, dar vueltas.
Definición 5: Chile. derrapar (‖ patinar). U. también c. prnl.Sin.:derrapar, patinar, resbalarse.
--roncella%%%
Definición 1: Cantb. arrendajo (‖ ave paseriforme de Europa).Sin.:arrendajo, glayo, ronzuela, ronzuella.
--roncera%%%
Definición 1: Tardo y perezoso en ejecutar lo que se manda.
Definición 2: Regañón y malhumorado.
Definición 3: Que usa roncerías para conseguir un intento.
Definición 4: Mar. Dicho de una embarcación: Tarda y perezosa en el movimiento.
--roncería%%%
Definición 1: Tardanza o lentitud en hacer lo que se manda, mostrando poca gana de ejecutarlo.
Definición 2: coloq. Expresión de halago o cariño con palabras o acciones, para conseguir un fin.
Definición 3: Mar. Movimiento tardo y perezoso de la embarcación.
--roncero%%%
Definición 1: Tardo y perezoso en ejecutar lo que se manda.
Definición 2: Regañón y malhumorado.
Definición 3: Que usa roncerías para conseguir un intento.
Definición 4: Mar. Dicho de una embarcación: Tarda y perezosa en el movimiento.
--roncha%%%
Definición 1: Bulto pequeño y rojizo que sale en la piel.Sin.:eritema, ronchón, sarpullido, erupción, rojez.
Definición 2: cardenal2.Sin.:cardenal, moradura, equimosis, moretón, moratón, morado.
Definición 3: coloq. Daño recibido por alguien en materia de dinero cuando se lo sacan con cautela o engaño.
Definición 4: coloq. Ven. Disgusto o molestia.
--ronchar%%%
Definición 1: Hacer ruido al comer un alimento quebradizo.
Definición 2: Dicho de un alimento: Crujir cuando se mastica, por estar falto de sazón.
--ronchero%%%
Definición 1: Ven. Abundancia de ronchas en la piel.
--ronchón%%%
Definición 1: Bulto pequeño que se forma en el cuerpo de un animal.Sin.:eritema, roncha, sarpullido, erupción, rojez.
--ronco%%%
Definición 1: Que tiene o padece ronquera.Sin.:bronco, áspero, afónico, rauco.
Definición 2: Dicho de la voz o de un sonido: Áspero y bronco.Sin.:bronco, áspero, afónico, rauco.Antambién:suave.
Definición 3: Cuba. Pez abundante en el Caribe, de unos 25 cm de longitud, de color azul en el lomo, y el resto con fajas longitudinales azules y amarillas.
--roncón%%%
Definición 1: Tubo de la gaita gallega unido al cuero y que, al mismo tiempo que suena la flauta, forma el bajo del instrumento.Sin.:tubo, caña.
--ronda%%%
Definición 1: Acción de rondar.
Definición 2: Grupo de personas que andan rondando.
Definición 3: Reunión nocturna de mozos para tocar y cantar por las calles.Sin.:rondalla, estudiantina, tuna, serenata.
Definición 4: Serie de cosas que se desarrollan ordenadamente durante un tiempo limitado.
Definición 5: Espacio que hay entre la parte interior del muro y las casas de una plaza fuerte.
Definición 6: Cada uno de los paseos o calles cuyo conjunto circunda una ciudad o la parte antigua de ella.
Definición 7: En varios juegos de naipes, vuelta o suerte de todos los jugadores.Sin.:vuelta, turno, mano.
Definición 8: Conjunto de las tres cartas primeras que en el juego del sacanete se ofrecen a los que van a parar.
Definición 9: Invitación a comer o a beber que a su costa hace uno de los participantes en una reunión.Sin.:invitación.
Definición 10: Cineg. Caza mayor practicada de noche, a pie o a caballo.
Definición 11: Depoco vuelta (‖ carrera ciclista en etapas).Sin.:vuelta.
Definición 12: Depoco Fase de una competición. .
Definición 13: Mil. Patrulla destinada a rondar las calles o a recorrer los puestos exteriores de una plaza.Sin.:patrulla, guardia, vigilancia, centinela.
Definición 14: Mil. Vigilancia de las calles y de los puestos exteriores de una plaza.Sin.:patrulla, guardia, vigilancia, centinela.
Definición 15: Arg., Bol., Chile, Ec. y Hond. Juego del corro.
Definición 16: El Salv. cortafuegos (‖ vereda para que no se propaguen los incendios).Sin.:cortafuegos, raya, contrafuego.
Definición 17: Ec. Vigilante, guardián nocturno.
--rondador%%%
Definición 1: Que ronda. U. también c. s.
Definición 2: Ec. zampoña (‖ instrumento a modo de flauta).Sin.:zampoña, caramillo, avena.
--rondadora%%%
Definición 1: Que ronda. U. también c. s.
Definición 2: Ec. zampoña (‖ instrumento a modo de flauta).Sin.:zampoña, caramillo, avena.
--rondalla%%%
Definición 1: Conjunto musical de instrumentos de cuerda.Sin.:ronda, estudiantina, tuna, serenata, comparsa.
Definición 2: Cuento, patraña o conseja.
Definición 3: rur. Ar. Ronda de mozos.
--rondana%%%
Definición 1: Rodaja de plomo o cuero engrasado, agujereada en el centro, que se utiliza para asiento de tuercas y cabezas de tornillos.Sin.:golilla, roldana.
Definición 2: Am. roldana (‖ rodaja por donde corre la cuerda).Sin.:roldana.
--rondar%%%
Definición 1: Dar vueltas alrededor de algo.
Definición 2: coloq. Andar alrededor de alguien, o siguiéndole continuamente, para conseguir de él algo.
Definición 3: coloq. Amagar, empezar a sentir algo.
Definición 4: Andar de noche paseando las calles. U. también c. tr.Sin.:deambular, pasear.
Definición 5: Dicho de los mozos: Pasear las calles donde viven las mozas a quienes galantean. U. también c. tr.Sin.:galantear, cortejar, requebrar.
Definición 6: Andar de noche visitando una población para impedir los desórdenes. U. también c. tr.Sin.:patrullar, vigilar, velar.
Definición 7: Mil. Visitar los diferentes puestos de una plaza fuerte o campamento para cerciorarse de que el servicio se desempeña en ellos con la debida puntualidad.Sin.:patrullar, vigilar, velar.
Definición 8: Extambién Montear de noche.
--rondel%%%
Definición 1: Métr. Composición poética corta en que se repite al final el primer verso o las primeras palabras.
--rondeña%%%
Definición 1: Natural de Ronda, ciudad de la provincia de Málaga, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ronda o a los rondeños.
Definición 3: Palo flamenco propio y característico de Ronda, algo parecido al del fandango, con que se cantan coplas de cuatro versos octosílabos.
--rondeño%%%
Definición 1: Natural de Ronda, ciudad de la provincia de Málaga, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ronda o a los rondeños.
Definición 3: Palo flamenco propio y característico de Ronda, algo parecido al del fandango, con que se cantan coplas de cuatro versos octosílabos.
--rondín%%%
Definición 1: Ronda que hacía regularmente un cabo de escuadra para celar la vigilancia de los centinelas.
Definición 2: En los arsenales de marina, hombre que se destinaba a vigilar e impedir los robos.
Definición 3: Bol. y Chile. Individuo que vigila o ronda de noche. En Chile, especialmente, capataz que ronda los potreros y sembrados.
Definición 4: El Salv. Salida o paseo breve con el objeto de divertirse o de descansar.
Definición 5: Perú. armónica.Sin.:armónica, filarmónica.
--rondinear%%%
Definición 1: El Salv. Dar un rondín (‖ paseo breve).
--rondís%%%
Definición 1: Mesa o plano principal de una piedra preciosa.Sin.:rondiz.
--rondiz%%%
Definición 1: rondís.Sin.:rondís.
--rondó%%%
Definición 1: Mús. Composición musical cuyo tema se repite o insinúa varias veces.
--rondón%%%
--roñería%%%
Definición 1: Miseria, mezquindad, tacañería.Sin.:mezquindad, ruindad, tacañería, miseria, cicatería, roña.Antambién:generosidad, esplendidez, desprendimiento.
--ronfea%%%
Definición 1: Espada larga.
--rongigata%%%
Definición 1: molinete (‖ juguete).
--roñía%%%
Definición 1: Sal. tirria (‖ manía, ojeriza).Sin.:tirria, roña.
--roñica%%%
Definición 1: coloq. Espoco Persona roñosa. U. también c. adj.
--roñosa%%%
Definición 1: Que tiene o padece roña.Sin.:sarnoso.
Definición 2: Puerco, sucio o asqueroso.Sin.:sucio, asqueroso, mugriento, cochino, puerco, marrano.Antambién:limpio, aseado, pulcro.
Definición 3: Oxidado o cubierto de orín.Sin.:herrumbroso.
Definición 4: coloq. Miserable, mezquino, tacaño.Sin.:tacaño, cicatero, miserable, mezquino, ruin, agarrado.Antambién:espléndido, generoso, desprendido.
--roñosería%%%
Definición 1: Mezquindad, roñería.Sin.:mezquindad, ruindad, tacañería, miseria, cicatería, roña, roñería.Antambién:generosidad, esplendidez, desprendimiento.
--roñoso%%%
Definición 1: Que tiene o padece roña.Sin.:sarnoso.
Definición 2: Puerco, sucio o asqueroso.Sin.:sucio, asqueroso, mugriento, cochino, puerco, marrano.Antambién:limpio, aseado, pulcro.
Definición 3: Oxidado o cubierto de orín.Sin.:herrumbroso.
Definición 4: coloq. Miserable, mezquino, tacaño.Sin.:tacaño, cicatero, miserable, mezquino, ruin, agarrado.Antambién:espléndido, generoso, desprendido.
--ronqueador%%%
Definición 1: Operario que ronquea el atún.
--ronquear%%%
Definición 1: Estar ronco.
--ronquedad%%%
Definición 1: Aspereza o bronquedad de la voz o del sonido.
--ronquera%%%
Definición 1: Afección de la laringe, que cambia el timbre de la voz haciéndolo bronco y poco sonoro.Sin.:enronquecimiento, ronquez, afonía, carraspera.
--ronquez%%%
Definición 1: ronquera.Sin.:enronquecimiento, ronquera, carraspera, afonía.
--ronquido%%%
Definición 1: Ruido o sonido que se hace roncando.Sin.:resuello, roncada.
Definición 2: Ruido o sonido bronco.
--ronrón%%%
Definición 1: El Salv., Guatambién y Nic. Bramadera que en sus juegos hacen sonar los muchachos.
Definición 2: El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Especie de escarabajo pelotero.Sin.:mayate.
--ronronear%%%
Definición 1: Dicho del gato: Producir una especie de ronquido, en demostración de contento.Sin.:marrullar.
--ronroneo%%%
Definición 1: Acción y efecto de ronronear.Sin.:gemido, arrullo.
--ronza%%%
--ronzal%%%
Definición 1: Cuerda que se ata al pescuezo o a la cabeza de las caballerías para sujetarlas o para conducirlas caminando.Sin.:cabestro, ramal, brida, dogal.
--ronzar%%%
Definición 1: Comer algo quebradizo partiéndolo ruidosamente con los dientes.
Definición 2: Mover algo pesado ladeándolo con palancas.Sin.:arronzar.
Definición 3: Dicho de una persona o de una embarcación: Andar despacio y como a golpes.
--ronzuela%%%
Definición 1: Cantb. arrendajo (‖ ave paseriforme de Europa).Sin.:arrendajo, glayo, roncella, ronzuella.
--ronzuella%%%
Definición 1: Cantb. arrendajo (‖ ave paseriforme de Europa).Sin.:arrendajo, glayo, roncella, ronzuela.
--ropa%%%
Definición 1: Prenda de vestir.Sin.:vestido, traje, vestimenta, ropaje, prenda, mecha.
--ropaje%%%
Definición 1: Vestido u ornato exterior del cuerpo.Sin.:ropa, vestido, traje, vestimenta, prenda, mecha.
Definición 2: Vestidura larga, vistosa y de autoridad.
Definición 3: Conjunto de ropas.Sin.:indumentaria, vestuario, atuendo, atavío, ajuar, trapos.
Definición 4: Forma, modo de expresión, lenguaje.
--ropálico%%%
--ropavejera%%%
Definición 1: Persona que vende, con tienda o sin ella, ropas y vestidos viejos, y baratijas usadas.Sin.:trapero, chamarilero, baratillero, prendero.
--ropavejería%%%
Definición 1: Tienda de ropavejero.
--ropavejero%%%
Definición 1: Persona que vende, con tienda o sin ella, ropas y vestidos viejos, y baratijas usadas.Sin.:trapero, chamarilero, baratillero, prendero.
--ropavieja%%%
Definición 1: Cuba y Méx. Plato de la cocina criolla que se hace con carne de res cocida y luego deshilachada y sazonada con tomate y otros condimentos que se agregan al freírla ligeramente.
--ropera%%%
Definición 1: Persona que vende ropa hecha.
Definición 2: Persona destinada a cuidar de la ropa de una comunidad.
Definición 3: Zagal que hace los recados de la ropería de los pastores.
Definición 4: Persona encargada de la quesería de una cabaña de ovejas.
Definición 5: Armario o cuarto donde se guarda ropa.Sin.:ropería, armario, guardarropa, aparador.
Definición 6: Asociación o instituto benéfico destinado a distribuir ropas entre los necesitados, u ornamentos a las iglesias pobres.
--ropería%%%
Definición 1: Oficio de ropero.
Definición 2: Tienda donde se vende ropa hecha.
Definición 3: Habitación donde se guarda y dispone la ropa de los individuos de una colectividad.Sin.:armario, guardarropa, ropero, aparador.
Definición 4: Casa donde a los pastores trashumantes guardan el hato y preparan la ropa.
Definición 5: Empleo de guardar la ropa y cuidar de ella.
--ropero%%%
Definición 1: Persona que vende ropa hecha.
Definición 2: Persona destinada a cuidar de la ropa de una comunidad.
Definición 3: Zagal que hace los recados de la ropería de los pastores.
Definición 4: Persona encargada de la quesería de una cabaña de ovejas.
Definición 5: Armario o cuarto donde se guarda ropa.Sin.:ropería, armario, guardarropa, aparador.
Definición 6: Asociación o instituto benéfico destinado a distribuir ropas entre los necesitados, u ornamentos a las iglesias pobres.
--ropeta%%%
Definición 1: ropilla.
--ropilla%%%
Definición 1: Vestidura corta con mangas y brahones, de los cuales pendían regularmente otras mangas sueltas o perdidas, y se vestía ajustada al medio cuerpo sobre el jubón.
--ropón%%%
Definición 1: Especie de acolchado que se hace cosiendo unas telas gordas sobre otras o poniéndolas dobladas.
Definición 2: Ropa larga que regularmente se ponía suelta sobre los demás vestidos.
--roque%%%
Definición 1: Torre del ajedrez.
Definición 2: desus. Carro de dos ruedas con lanza o varas.
--roqueda%%%
Definición 1: Lugar abundante en rocas.
--roquedal%%%
Definición 1: Lugar abundante en rocas.Sin.:peñascal, riscal, canchal, roquerío.
--roquedo%%%
Definición 1: Peñasco o roca.
--roquefort%%%
Definición 1: Queso de origen francés, fabricado con leche de oveja, de olor y sabor fuertes y color verdoso producido por un moho.
--roqueña%%%
Definición 1: Dicho de un sitio o de un paraje: Lleno de rocas.Sin.:peñascoso, rocoso, riscoso.
Definición 2: Duro como roca.Sin.:pétreo, duro, diamantino.
--roqueño%%%
Definición 1: Dicho de un sitio o de un paraje: Lleno de rocas.Sin.:peñascoso, rocoso, riscoso.
Definición 2: Duro como roca.Sin.:pétreo, duro, diamantino.
--roquera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las rocas.
Definición 2: Edificado sobre rocas.
--roquerío%%%
Definición 1: Chile, Ec. y Perú. roquedal.Sin.:roquedal, peñascal, riscal, canchal.
--roquero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las rocas.
Definición 2: Edificado sobre rocas.
--roqués%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "roqués".
--roqueta%%%
Definición 1: Mil. Caballero a modo de atalaya, que se construía antiguamente dentro del recinto de una plaza fuerte.
--roquete%%%
Definición 1: Especie de sobrepelliz cerrada y con mangas.Sin.:sobrepelliz.
--rorante%%%
Definición 1: Cubierto de rocío, o que destila gotas como de rocío.
--rorar%%%
Definición 1: Cubrir de rocío.
--rorcual%%%
Definición 1: Especie de ballena con aleta dorsal que alcanza una longitud hasta de 24 m y tiene la piel de la garganta y del pecho surcada a lo largo formando pliegues.Sin.:músculo.
--rorro%%%
Definición 1: Niño pequeño.Sin.:niño, crío, criatura, bebé, infante, pequeño, peque, nene, chiquito, chiquillo, chiquilín.
--ros%%%
Definición 1: Especie de chacó pequeño, de fieltro y más alto por delante que por detrás.Sin.:chacó, morrión, quepis, teresiana.
--rosa%%%
Definición 1: Flor del rosal, notable por su belleza, la suavidad de su fragancia y su color. Suele llevar el mismo calificativo de la planta que la produce. .
Definición 2: Mancha redondeada, encarnada o de color rosa, que sale en alguna parte del cuerpo.
Definición 3: Objeto cuya forma recuerda la de la rosa.
Definición 4: diamante rosa.
Definición 5: Fruta de sartén hecha con masa de harina.
Definición 6: Arq. Rosetón de los techos.
Definición 7: Man. Flor del azafrán.
Definición 8: Man. Época de la recolección del azafrán.
Definición 9: plural Rosetas de maíz.
Definición 10: Dicho de un color: Rojo muy pálido, como el de la rosa común. U. también c. s. m.Sin.:rosado, sonrosado, rosáceo.
Definición 11: De color rosa.Sin.:rosado, sonrosado, rosáceo.
Definición 12: Dicho de ciertos medios de comunicación: Que tratan de asuntos amorosos o relativos a la vida privada de personas famosas o conocidas por su frecuente aparición en estos medios.
Definición 13: coloq. Espoco Perteneciente o relativo a los homosexuales.
--rosácea%%%
Definición 1: Dicho de un color: Que tira a rosa.Sin.:róseo, rosado, sonrosado.
Definición 2: De color rosáceo.Sin.:róseo, rosado, sonrosado.
Definición 3: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas que se distinguen por sus hojas alternas, a menudo compuestas de un número impar de folíolos y con estípulas, flores hermafroditas con cáliz de cinco sépalos y corola regular, solitarias o en corimbo, fruto en drupa, en pomo, en aquenio, en folículo y aun en caja, con semillas casi siempre desprovistas de albumen, y que puede ser hierba, arbusto o árbol, liso o espinoso; poco ej., el rosal, la fresa, el almendro o el peral. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--rosáceo%%%
Definición 1: Dicho de un color: Que tira a rosa.Sin.:róseo, rosado, sonrosado.
Definición 2: De color rosáceo.Sin.:róseo, rosado, sonrosado.
Definición 3: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas que se distinguen por sus hojas alternas, a menudo compuestas de un número impar de folíolos y con estípulas, flores hermafroditas con cáliz de cinco sépalos y corola regular, solitarias o en corimbo, fruto en drupa, en pomo, en aquenio, en folículo y aun en caja, con semillas casi siempre desprovistas de albumen, y que puede ser hierba, arbusto o árbol, liso o espinoso; poco ej., el rosal, la fresa, el almendro o el peral. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--rosacruz%%%
Definición 1: Integrante de la Rosacruz, orden fundada en Alemania, al parecer en el siglo XIII, por Christian Rosenkreuz. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la Rosacruz o a sus miembros.
--rosada%%%
Definición 1: Rociada o escarcha.
--rosadelfa%%%
Definición 1: azalea.Sin.:azalea.
Definición 2: rododendro.Sin.:rododendro.
--rosadillo%%%
Definición 1: Pal. armiño (‖ mamífero).Sin.:armiño.
--rosado%%%
Definición 1: Dicho de un color: Que tira a rosa. U. también c. s. m.Sin.:sonrosado, rosa, rosáceo, róseo.
Definición 2: De color rosado.Sin.:sonrosado, rosa, rosáceo, róseo.
Definición 3: Compuesto con rosas.
Definición 4: Arg., Bol., Chile y Col. Dicho de un caballo: De manchas rosadas y blancas, ya por transparencia de la piel, ya porque posee pelos de estos colores.
Definición 5: vino rosado.Sin.:aloque, clarete.
--rosal%%%
Definición 1: Arbusto tipo de la familia de las rosáceas, con tallos ramosos, generalmente llenos de aguijones, hojas alternas, ásperas, pecioladas, con estípulas, compuestas de un número impar de hojuelas elípticas, casi sentadas y aserradas por el margen, flores terminales, solitarias o en panoja, con cáliz aovado o redondo, corola de cinco pétalos redondos o acorazonados, y cóncavos, y muchos estambres y pistilos. Tiene por fruto una baya carnosa que el cáliz corona y muchas semillas menudas, elipsoidales y vellosas. Se llama así principalmente el cultivado, con rosas de muchos pétalos.
--rosaleda%%%
Definición 1: Sitio en que hay muchos rosales.Sin.:rosalera, rosedal.
--rosalera%%%
Definición 1: rosaleda.Sin.:rosaleda, rosedal.
--rosar%%%
Definición 1: rur. Astambién Caer rocío.
--rosariazo%%%
Definición 1: Ec. Gran tempestad que suele desatarse en octubre, en la proximidad de la fiesta de la Virgen del Rosario.
--rosariera%%%
Definición 1: Persona que hace o vende rosarios.
Definición 2: Estuche del rosario.
Definición 3: cinamomo (‖ árbol meliáceo).Sin.:cinamomo, acederaque, agriaz, agrión.
--rosariero%%%
Definición 1: Persona que hace o vende rosarios.
Definición 2: Estuche del rosario.
Definición 3: cinamomo (‖ árbol meliáceo).Sin.:cinamomo, acederaque, agriaz, agrión.
--rosarina%%%
Definición 1: Natural de Rosario, ciudad de la provincia de Santa Fe, en la Argentina. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rosario o a los rosarinos.
--rosarino%%%
Definición 1: Natural de Rosario, ciudad de la provincia de Santa Fe, en la Argentina. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rosario o a los rosarinos.
--rosario%%%
Definición 1: Rezo de la Iglesia católica en que se conmemoran los veinte misterios principales de la vida de Jesucristo y de la Virgen, recitando después de cada uno un padrenuestro, diez avemarías y un gloria.Sin.:salterio, camándula, corona.
Definición 2: Sarta de cuentas, separadas de diez en diez por otras de distinto tamaño, unida por sus dos extremos a una cruz, precedida por lo común de tres cuentas pequeñas, que suele adornarse con medallas u otros objetos de devoción y sirve para hacer ordenadamente el rezo del rosario o una de sus partes.Sin.:sarta, ristra.
Definición 3: serie (‖ conjunto de cosas relacionadas). .
Definición 4: Junta de personas que rezan o cantan el rosario a coros.
Definición 5: Máquina elevadora, compuesta de unos tacos forrados de cuero o de unos cubos, sujetos de trecho en trecho a una cuerda o cadena, los cuales entran sucesivamente muy ajustados en un cañón vertical cuya base está sumergida en el depósito, y dan vuelta sobre una rueda como los arcaduces de la noria.
Definición 6: coloq. Espinazo de los animales vertebrados.
--rosarse%%%
Definición 1: sonrosarse.Sin.:sonrosarse.
--rosbif%%%
Definición 1: Pieza de carne de vacuno asada.
--rosca%%%
Definición 1: Cosa en forma de círculo u óvalo, con un agujero en medio.
Definición 2: Pan o bollo en forma de rosca.Sin.:rosco, roscón, rosquilla, dónutambién
Definición 3: Carnosidad que rebosa a las personas gruesas alrededor del cuello, las muñecas y las piernas. U. especialmente tratando de niños.
Definición 4: Rollo circular que los colegiales llevan por distintivo en una de las hojas de la beca.
Definición 5: Cada una de las vueltas de una espiral, o el conjunto de ellas.Sin.:hélice, espiral.
Definición 6: Resalto helicoidal de un tornillo o tuerca.Sin.:espira, filete.
Definición 7: Rodete para llevar pesos en la cabeza.
Definición 8: Arq. Faja de material que, sola o con otras concéntricas, forma un arco o bóveda.
Definición 9: Can. y Ven. rosquilla (‖ larva).Sin.:rosquilla.
Definición 10: Arg., Bol., Col., El Salv., Ur. y Ven. camarilla.Sin.:camarilla, piña, argolla.
Definición 11: Arg. riña.Sin.:riña, tropiezo, molotera, chamusquina, zafarrancho.
Definición 12: desus. Máquina que se compone de tornillo y tuerca.
--roscada%%%
Definición 1: En forma de rosca.
Definición 2: Acción y efecto de roscar.
--roscadero%%%
Definición 1: rur. Ar. Cesto grande de mimbre con dos o cuatro asas en el borde, que se usa para llevar frutas y verduras.
--roscado%%%
Definición 1: En forma de rosca.
Definición 2: Acción y efecto de roscar.
--roscar%%%
Definición 1: Labrar las espiras de un tornillo.
Definición 2: coloq. Arg. Tramar en rosca (‖ camarilla).
--rosco%%%
Definición 1: Roscón o rosca de pan o de bollo.Sin.:roscón, rosquilla, dónut, rosca.
Definición 2: coloq. cero (‖ puntuación mínima).Sin.:cero.
--roscón%%%
Definición 1: Bollo en forma de rosca grande.Sin.:rosco, rosquilla, rosca.
--rósea%%%
Definición 1: cultambién rosáceo. .
--rosear%%%
Definición 1: Mostrar color parecido al de la rosa.
--rosedal%%%
Definición 1: Arg., Bol. y Par. rosaleda.Sin.:rosaleda, rosalera.
--rosellonés%%%
Definición 1: Natural del Rosellón, comarca de Francia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Rosellón o a los roselloneses.
--rosellonesa%%%
Definición 1: Natural del Rosellón, comarca de Francia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Rosellón o a los roselloneses.
--róseo%%%
Definición 1: cultambién rosáceo. .
--roséola%%%
Definición 1: Med. Erupción cutánea, caracterizada por la aparición de pequeñas manchas rosáceas.
--rosera%%%
Definición 1: Persona que trabaja en la recolección de rosas del azafrán.
Definición 2: Ec. Postre típico del día del Corpus, que se compone de almíbar, especias y esencias con agua y trozos menudos de piña.
--rosero%%%
Definición 1: Persona que trabaja en la recolección de rosas del azafrán.
Definición 2: Ec. Postre típico del día del Corpus, que se compone de almíbar, especias y esencias con agua y trozos menudos de piña.
--roseta%%%
Definición 1: Mancha rosada en las mejillas.
Definición 2: Rallo de la regadera.
Definición 3: Pieza de metal fija en el extremo de la barra de la romana, con la cual se impide que el pilón salga de la barra o brazo.
Definición 4: Arete o zarcillo adornado con una piedra preciosa a la que rodean otras pequeñas.
Definición 5: Grano de maíz que al tostarse se abre en forma de flor.Sin.:esquite, ezquite.
Definición 6: Ingen. Costra de cobre puro, de color de rosa, que se forma en las pilas de los hornos de afino echando agua fría sobre el metal fundido.
Definición 7: Ur. alcachofa (‖ pieza agujereada de la ducha).Sin.:alcachofa, duchero, flor.
--rosetón%%%
Definición 1: Arq. Ventana circular calada, con adornos.Sin.:tragaluz, ojo, vidriera, ventanal.
Definición 2: Arq. Adorno circular que se coloca en los techos.
--rosicler%%%
Definición 1: Geol. plata roja.
Definición 2: poétambién Dicho de un color: Rosa claro y suave, semejante al de la aurora. U. m. c. s. m.Sin.:rosáceo, rosado, sonrosado.
Definición 3: poétambién De color rosicler.Sin.:rosáceo, rosado, sonrosado.
--rosigar%%%
Definición 1: Alb., Ar. y Mur. Roer, cortar superficialmente con los dientes parte de algo duro.
Definición 2: rur. Ar. refunfuñar.Sin.:refunfuñar, plaguear, renegar.
--rosigo%%%
Definición 1: rur. Ar. Ramuja que resulta de la poda.
--rosigón%%%
Definición 1: Alb. y Ar. Mendrugo de pan.
--rosilla%%%
Definición 1: Dicho de un color: Rojo claro.
Definición 2: De color rosillo.
Definición 3: Dicho de un animal, especialmente de una caballería: Que tiene el pelo mezclado de blanco, negro y castaño. Aplural a caballo, u. también c. s. U. m. en Am.Sin.:sabino.
--rosillo%%%
Definición 1: Dicho de un color: Rojo claro.
Definición 2: De color rosillo.
Definición 3: Dicho de un animal, especialmente de una caballería: Que tiene el pelo mezclado de blanco, negro y castaño. Aplural a caballo, u. también c. s. U. m. en Am.Sin.:sabino.
--rositas%%%
Definición 1: Rosetas de maíz.
--rosjo%%%
Definición 1: Sal. Hoja de la encina.
--rosmarina%%%
Definición 1: Rojo claro.
--rosmarino%%%
Definición 1: romero1.Sin.:romero.
--rosmaro%%%
Definición 1: morsa1.Sin.:morsa.
--roso%%%
Definición 1: Raído, sin pelo.
--rosoli%%%
Definición 1: Aguardiente con canela, azúcar y otros ingredientes olorosos.Sin.:resoli.
--rosolí%%%
Definición 1: Aguardiente con canela, azúcar y otros ingredientes olorosos.Sin.:resoli.
--rosón%%%
Definición 1: rezno.
--rosqueada%%%
Definición 1: Que hace o forma roscas.
--rosqueado%%%
Definición 1: Que hace o forma roscas.
--rosquear%%%
Definición 1: coloq. Arg. y Chile. Armar roscas (‖ riñas).
--rosquera%%%
Definición 1: Chile. Que busca peleas o las provoca. U. también c. s.
--rosquero%%%
Definición 1: Chile. Que busca peleas o las provoca. U. también c. s.
--rosquete%%%
Definición 1: Rosquilla de masa, algo mayor que las regulares.
Definición 2: C. Rica. Pastelillo de forma rectangular, hecho de harina gruesa de maíz y azúcar.
Definición 3: despectambién C. Rica. Persona anciana.
Definición 4: despectambién Perú. Hombre homosexual.
--rosquilla%%%
Definición 1: Dulce en forma de rosca pequeña, hecho de masa de harina con huevos, azúcar y algún otro ingrediente.Sin.:rosca, rosco, dónutambién
Definición 2: Larva de insecto que se enrosca con facilidad y al menor peligro. Hay varias especies, todas dañinas para los vegetales, entre ellas el gusano revoltón.
--rosquillera%%%
Definición 1: Persona que se dedica a hacer rosquillas o a venderlas.
--rosquillero%%%
Definición 1: Persona que se dedica a hacer rosquillas o a venderlas.
--rosticería%%%
Definición 1: Méx. y Nic. Establecimiento donde se asan y venden pollos.
--rostir%%%
Definición 1: Asar o tostar.
--rostizar%%%
Definición 1: El Salv., Hond. y Méx. Asar carnes, especialmente pollos.
--rostrada%%%
Definición 1: Que remata en una punta semejante al pico del pájaro o al espolón de la nave.
--rostrado%%%
Definición 1: Que remata en una punta semejante al pico del pájaro o al espolón de la nave.
--rostral%%%
Definición 1: Que remata en punta a modo de pico o de espolón.
--rostrata%%%
--rostrillo%%%
Definición 1: Adorno que se ponían las mujeres alrededor de la cara, y hoy se suele poner a las imágenes de la Virgen y de algunas santas.
Definición 2: Aljófar de 600 perlas en onza.
--rostritorcida%%%
Definición 1: Que manifiesta en el semblante enojo, enfado o pesadumbre.Sin.:rostrituerto.
--rostritorcido%%%
Definición 1: Que manifiesta en el semblante enojo, enfado o pesadumbre.Sin.:rostrituerto.
--rostrituerta%%%
Definición 1: rostritorcido.Sin.:rostritorcido.
--rostrituerto%%%
Definición 1: rostritorcido.Sin.:rostritorcido.
--rostrizo%%%
Definición 1: Burg., Pal. y Rioja. tostón (‖ cochinillo asado).Sin.:tostón.
--rostro%%%
Definición 1: cara (‖ parte anterior de la cabeza).Sin.:cara, faz, carátula, haz, semblante, trompa, jeta, frontispicio.
Definición 2: semblante (‖ representación de algún estado de ánimo en el rostro).
Definición 3: Aspecto característico propio de algo o de alguien. .
Definición 4: Espolón de la nave.
Definición 5: coloq. desfachatez. .
Definición 6: Zool. Pico de las aves.
Definición 7: Zool. Por extambién, estructura semejante a un pico en su forma y su disposición anatómica en diversos animales, como los crustáceos.
Definición 8: desus. Hocico, boca.
Definición 9: desus. careta (‖ máscara de la cara).
--rota%%%
Definición 1: Mar. Rumbo que lleva una embarcación.
Definición 2: Mil. derrota (‖ vencimiento de tropas enemigas).Sin.:derrota.
Definición 3: desus. Rotura o hundimiento.
--rotación%%%
Definición 1: Acción y efecto de rotar.Sin.:giro, vuelta, rodeo, revolución.
--rotacismo%%%
Definición 1: Fon. Conversión en rótica de una consonante que no lo es.
--rotafolio%%%
Definición 1: papelógrafo.Sin.:papelógrafo.
--rotaje%%%
Definición 1: despectambién coloq. Chile. Grupo de personas que conforman una clase social caracterizada por la escasez de recursos económicos y sociales.
--rotal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tribunal de la Rota.
--rotamente%%%
Definición 1: Desbaratadamente, con desenvoltura.
--rotámetro%%%
Definición 1: Tecnol. Instrumento para la medida del caudal que pasa por una conducción.
--rotar%%%
Definición 1: rodar (‖ dar vueltas alrededor de un eje).Sin.:rodar, rolar, girar, ronchar, rutar.
Definición 2: Seguir un turno en cargos, comisiones, etc.Sin.:turnarse, alternar.
--rotaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los rotarios.
Definición 2: Miembro de una asociación o club filantrópico y de ayuda mutua originario de los Estados Unidos de América.
--rotario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los rotarios.
Definición 2: Miembro de una asociación o club filantrópico y de ayuda mutua originario de los Estados Unidos de América.
--rotativa%%%
Definición 1: Que rueda (‖ da vueltas alrededor de un eje).
Definición 2: Perteneciente o relativo a la rotación, o que la implica.Sin.:rotatorio, alternativo, alterno.
Definición 3: Dicho de una máquina de imprimir: Que, mediante un movimiento rotatorio continuado, imprime los ejemplares de un periódico a gran velocidad. U. también c. s. f.
Definición 4: Periódico impreso en una rotativa.Sin.:periódico, diario, semanario, gaceta.
Definición 5: Alternancia en las noticias, supuestos, etc.
--rotativo%%%
Definición 1: Que rueda (‖ da vueltas alrededor de un eje).
Definición 2: Perteneciente o relativo a la rotación, o que la implica.Sin.:rotatorio, alternativo, alterno.
Definición 3: Dicho de una máquina de imprimir: Que, mediante un movimiento rotatorio continuado, imprime los ejemplares de un periódico a gran velocidad. U. también c. s. f.
Definición 4: Periódico impreso en una rotativa.Sin.:periódico, diario, semanario, gaceta.
Definición 5: Alternancia en las noticias, supuestos, etc.
--rotatoria%%%
Definición 1: Que rota.Sin.:giratorio, rotador.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la rotación, o que la implica. .
--rotatorio%%%
Definición 1: Que rota.Sin.:giratorio, rotador.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la rotación, o que la implica. .
--rotaviral%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a los rotavirus.
--rotavirus%%%
Definición 1: Med. Virus que causa diarrea, sobre todo en niños pequeños.
--roten%%%
Definición 1: ratán (‖ planta).Sin.:ratán, bengala, junquillo, palasan, rota.
Definición 2: Bastón hecho del tallo del ratán.
--rotería%%%
Definición 1: Chile y Méx. Conjunto de rotos (‖ personas maleducadas).
Definición 2: Chile y Méx. Acto de mala educación.
--roterodamense%%%
Definición 1: Natural de Róterdam, ciudad de los Países Bajos. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Róterdam o a los roterodamenses.
--rótica%%%
Definición 1: Fon. Dicho de una consonante: Que se articula expulsando el aire través de uno o varios movimientos rápidos de la lengua; poco ej., las consonantes de aro y rey. U. también c. s. f.
--rótico%%%
Definición 1: Fon. Dicho de una consonante: Que se articula expulsando el aire través de uno o varios movimientos rápidos de la lengua; poco ej., las consonantes de aro y rey. U. también c. s. f.
--rotisería%%%
Definición 1: Arg., Chile y Ur. Tienda donde se venden comidas para llevar, especialmente asados, quesos y fiambres.
--roto%%%
Definición 1: Andrajoso y que lleva rotos los vestidos. U. también c. s.Sin.:andrajoso, descosido, desaliñado, harapiento, desarrapado.
Definición 2: Agotado o muy cansado.
Definición 3: Dicho de la voz: Desigual o entrecortada, frecuentemente por efecto de una tensión emocional.Sin.:astillado.
Definición 4: poco us. Dicho de una persona: Licenciosa, libre y desbaratada en las costumbres y modo de vida.Sin.:licencioso, desbaratado.
Definición 5: poco us. Dicho de costumbres o del modo de vida: Propio de una persona rota.
Definición 6: Desgarrón en la ropa, en un tejido, etc.
Definición 7: coloq. Chile y Méx. Persona maleducada, de modales groseros.
Definición 8: Méx. Petimetre del pueblo.
--rotonda%%%
Definición 1: Templo, edificio o sala de planta circular.
Definición 2: Plaza circular.Sin.:glorieta, plaza.
Definición 3: Departamento último de los tres que tenían algunas diligencias.
--rotor%%%
Definición 1: Fís. Parte giratoria de una máquina eléctrica o de una turbina.
Definición 2: Sistema giratorio que sirve para la sustentación de los autogiros y de los helicópteros.Sin.:aspas, hélice.
--rotosa%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Ec., Par., Perú, R. Dom. y Ur. desharrapado (‖ andrajoso).Sin.:desharrapado.
--rotoso%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Ec., Par., Perú, R. Dom. y Ur. desharrapado (‖ andrajoso).Sin.:desharrapado.
--rótula%%%
Definición 1: Hueso en la parte anterior de la articulación de la tibia con el fémur.Sin.:choquezuela, rodilla.
Definición 2: Mec. Articulación de forma esférica entre dos piezas que giran.
Definición 3: Med. trocisco (‖ cada uno de los trozos en que se divide una masa medicinal).Sin.:trocisco.
--rotulación%%%
Definición 1: Acción y efecto de rotular.Sin.:rótulo.
--rotulado%%%
Definición 1: Acción y efecto de rotular.
--rotulador%%%
Definición 1: Que rotula o sirve para rotular.
Definición 2: Instrumento semejante a un bolígrafo o a una estilográfica, que escribe o dibuja con un trazo generalmente más grueso que el habitual, mediante una escobilla o pincel de fieltro.Sin.:marcador, plumón.
Definición 3: Máquina para rotular.
--rotuladora%%%
Definición 1: Que rotula o sirve para rotular.
Definición 2: Instrumento semejante a un bolígrafo o a una estilográfica, que escribe o dibuja con un trazo generalmente más grueso que el habitual, mediante una escobilla o pincel de fieltro.Sin.:marcador, plumón.
Definición 3: Máquina para rotular.
--rotular%%%
Definición 1: Poner un rótulo a algo o en alguna parte.Sin.:titular, inscribir, marcar.
--rotulata%%%
Definición 1: Colección de rótulos.
Definición 2: coloq. rótulo (‖ letrero).Sin.:rótulo.
--rotuliana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la rótula.
--rotuliano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la rótula.
--rotulista%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio trazar rótulos.
--rótulo%%%
Definición 1: Título de un escrito o de una parte suya.Sin.:epígrafe, título, encabezamiento, acápite, rubro.
Definición 2: Letrero o inscripción con que se indica o da a conocer el contenido, objeto o destino de algo, o la dirección a que se envía.Sin.:letrero, etiqueta, marbete, inscripción, rotulata.
Definición 3: Letrero con que se da a conocer el contenido de otras cosas.Sin.:letrero, etiqueta, marbete, inscripción, rotulata.
Definición 4: Cartel que se fija en los cantones y otras partes públicas para dar noticia o aviso de algo.Sin.:anuncio, pasquín.
Definición 5: Despacho que libra la curia romana en vista de las informaciones hechas por el ordinario, acerca de las virtudes de una persona, para que se haga la misma información en nombre del papa, antes de proceder a la beatificación.
Definición 6: Lista de graduandos en la antigua Universidad de Alcalá.
--rotunda%%%
Definición 1: redondo.
Definición 2: Dicho del lenguaje: Lleno y sonoro.
Definición 3: Completo, preciso y terminante. .
Definición 4: Templo, edificio o sala de planta circular.
--rotundamente%%%
Definición 1: De un modo claro y preciso, terminantemente.
--rotundez%%%
Definición 1: rotundidad.Sin.:rotundidad, rotundidez.
--rotundidad%%%
Definición 1: Cualidad de rotundo.Sin.:rotundez, rotundidez.
--rotundidez%%%
Definición 1: rotundidad.Sin.:rotundez, rotundidad.
--rotundo%%%
Definición 1: redondo.
Definición 2: Dicho del lenguaje: Lleno y sonoro.
Definición 3: Completo, preciso y terminante. .
Definición 4: Templo, edificio o sala de planta circular.
--rotura%%%
Definición 1: Acción y efecto de romper o romperse.Sin.:fractura, quiebra, quebradura, desgarro, siete, brecha, raja, cisura, rasgadura, estropicio.Antambién:arreglo.
Definición 2: Raja o quiebra de un cuerpo sólido.
Definición 3: contrarrotura.Sin.:contrarrotura.
Definición 4: desus. Relajación, corrupción, desarreglo.
--roturación%%%
Definición 1: Acción y efecto de roturar.
Definición 2: Terreno recién roturado.
--roturador%%%
Definición 1: Que rotura.
Definición 2: Máquina que sirve para roturar las tierras.
--roturadora%%%
Definición 1: Que rotura.
Definición 2: Máquina que sirve para roturar las tierras.
--roturar%%%
Definición 1: Arar o labrar por primera vez las tierras eriales o los montes descuajados, para ponerlos en cultivo.Sin.:arar, labrar, romper, surcar, aricar.
--rouge%%%
Definición 1: pintalabios.Sin.:pintalabios, carmín, bilé, colorete.
--roulotte%%%
Definición 1: caravana (‖ vehículo acondicionado para hacer vida en él).Sin.:caravana.
--router%%%
Definición 1: Inform. y Telec. Dispositivo que distribuye el flujo de paquetes de información entre redes de la manera más eficaz.
Definición 2: Inform. y Telec. Programa informático que realiza las mismas funciones que un router.
--roya%%%
Definición 1: Ar. rubio (‖ de color parecido al del oro).Sin.:rubio, blondo, rojo, mono.
Definición 2: León y Zam. Dicho de una fruta: No madura.
Definición 3: León y Zam. Dicho de un alimento: Mal cocido.
Definición 4: Hongo de tamaño muy pequeño, del cual se conocen muchas especies, que vive parásito sobre diversos vegetales, ocasionando en ellos peligrosas enfermedades, y cuyas esporas son de color variado en las diferentes especies y forman en conjunto manchas amarillas, negras, etc., en las hojas de las plantas atacadas por el parásito.Sin.:herrumbre, pimiento.
Definición 5: Enfermedad de algunos árboles en los que el centro del tronco se convierte en un polvo rojo negruzco.Sin.:sarro.
--royal%%%
Definición 1: Cuba, Méx. y Nic. Levadura química en polvo.
--royega%%%
Definición 1: Pal. Especie de oruga grande que ataca a los árboles frutales.
--royo%%%
Definición 1: Ar. rubio (‖ de color parecido al del oro).Sin.:rubio, blondo, rojo, mono.
Definición 2: León y Zam. Dicho de una fruta: No madura.
Definición 3: León y Zam. Dicho de un alimento: Mal cocido.
Definición 4: Hongo de tamaño muy pequeño, del cual se conocen muchas especies, que vive parásito sobre diversos vegetales, ocasionando en ellos peligrosas enfermedades, y cuyas esporas son de color variado en las diferentes especies y forman en conjunto manchas amarillas, negras, etc., en las hojas de las plantas atacadas por el parásito.Sin.:herrumbre, pimiento.
Definición 5: Enfermedad de algunos árboles en los que el centro del tronco se convierte en un polvo rojo negruzco.Sin.:sarro.
--roza%%%
Definición 1: Acción y efecto de rozar.
Definición 2: Tierra rozada y limpia de las matas que naturalmente cría, para sembrar en ella.Sin.:rozado.
Definición 3: Hierbas o matas que se obtienen de rozar un campo.
Definición 4: Constr. Canal abierto en una pared para empotrar los conductos de electricidad, agua, etc.
Definición 5: rur. Ar. Canal pequeño abierto en la tierra para dar curso a las aguas, que a veces se reviste de fábrica.
Definición 6: Astambién Terreno poblado de plantas propias de monte bajo, como el árgoma, brezo, etc.
--rozable%%%
Definición 1: Que está en disposición de ser rozado.
--rozadera%%%
Definición 1: Especie de guadaña para quitar matas y hierbas inútiles.
--rozadero%%%
Definición 1: Lugar o cosa en que se roza.
--rozado%%%
Definición 1: Arg. roza (‖ tierra rozada y limpia para sembrar).Sin.:roza.
--rozador%%%
Definición 1: Persona que roza las tierras.
Definición 2: Constr. Herramienta portátil para abrir rozas en la pared.
--rozadora%%%
Definición 1: Persona que roza las tierras.
Definición 2: Constr. Herramienta portátil para abrir rozas en la pared.
--rozadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de frotar algo con otra cosa.Sin.:roce, rozamiento, fricción.
Definición 2: Herida superficial de la piel, en que hay desprendimiento de la epidermis y de alguna porción de la dermis.Sin.:rasponazo, arañazo, escocedura, escoriación, chollón.
Definición 3: Botambién Enfermedad de los árboles que consiste en formarse una capa de madera de mala calidad y que se descompone fácilmente, a consecuencia de haberse desprendido del líber la corteza.
--rozagante%%%
Definición 1: Dicho de una vestidura: Vistosa y muy larga.
Definición 2: Vistoso, ufano.Sin.:vistoso, ufano, rufo.
--rozamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de rozar o rozarse.Sin.:fricción, roce, rozadura, arañazo, rasponazo.
Definición 2: Disensión o disgusto leve entre dos o más personas o entidades.Sin.:desavenencia, disensión, disgusto, discordia, roce, fricción.
Definición 3: Mec. Resistencia que se opone a la rotación o al deslizamiento de un cuerpo sobre otro.
--rozar%%%
Definición 1: Limpiar las tierras de las matas y hierbas inútiles antes de labrarlas, bien para que retoñen las plantas o bien para otros fines.
Definición 2: Cortar leña menuda o hierba para aprovecharse de ella.
Definición 3: Dicho de un animal: Cortar con los dientes la hierba para comerla.
Definición 4: Raer o quitar una parte de la superficie de una cosa, como de la pared, del suelo, de la piel, etc.Sin.:raer, rascar, desgastar, chollar, choyar.
Definición 5: Dicho de un cantante: Entonar con inseguridad o con voz poco clara una nota determinada.
Definición 6: Constr. Abrir algún hueco o canal en un paramento.
Definición 7: Dicho de una cosa: Pasar tocando y oprimiendo ligeramente la superficie de otra o acercándose mucho a ella. U. también c. tr.Sin.:tocar, lamer, acariciar.
Definición 8: Dicho de un pie: Tropezarse o herirse con otro.
Definición 9: Dicho de dos o más personas: Tratarse o tener entre sí familiaridad y confianza.Sin.:relacionarse, tratarse, alternar.
Definición 10: Embarazarse en las palabras, pronunciándolas mal o con dificultad.
Definición 11: Dicho de una cosa: Tener semejanza o conexión con otra.
--rozavillón%%%
Definición 1: germ. gorrón (‖ hombre que vive a costa ajena).
--roznar%%%
Definición 1: Comer con ruido.Sin.:rustir.
Definición 2: Mover una cosa pesada ladeándola con palancas.
Definición 3: rebuznar.Sin.:rebuznar, ornear.
--roznido%%%
Definición 1: Ruido que, al roznar, se hace con los dientes.
Definición 2: rebuzno.Sin.:rebuzno.
--rozno%%%
Definición 1: asno (‖ animal).Sin.:asno, borrico, burro, jumento, pollino, rucho.
--rozo%%%
Definición 1: Terreno que se ha rozado.
Definición 2: Leña menuda que se hace en la roza.
Definición 3: Astambién y Cantb. Hierbas o matas que se obtienen de rozar un campo.
--rozón%%%
Definición 1: Especie de guadaña tosca, corta, gruesa y ancha que, sujeta a un mango largo, sirve para rozar árgoma, zarzas, etc.Sin.:címbara.
--rr%%%
Definición 1: Dígrafo que representa el fonema vibrante múltiple en posición intervocálica, como en carro, arrabal.
--rúa%%%
Definición 1: Calle de un pueblo.Sin.:calle, vía.
Definición 2: camino carretero (‖ camino para el tránsito de carruajes).
Definición 3: En Galicia, fiesta o diversión nocturna de aldeanos.
--ruan%%%
Definición 1: Tela de algodón estampada en colores que se fabrica en Ruan, ciudad de Francia.
--ruana%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: De pelo mezclado de blanco, gris o bayo.
Definición 2: Arg. y Ur. Dicho de un caballo, en particular del bayo: Que tiene crines y cola blancas. U. también c. s.
--ruandés%%%
Definición 1: Natural de Ruanda, país de África. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ruanda o a los ruandeses.
--ruandesa%%%
Definición 1: Natural de Ruanda, país de África. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ruanda o a los ruandeses.
--ruanés%%%
Definición 1: Natural de Ruan, ciudad de Francia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ruan o a los ruaneses.
--ruanesa%%%
Definición 1: Natural de Ruan, ciudad de Francia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Ruan o a los ruaneses.
--ruano%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: De pelo mezclado de blanco, gris o bayo.
Definición 2: Arg. y Ur. Dicho de un caballo, en particular del bayo: Que tiene crines y cola blancas. U. también c. s.
--ruante%%%
--ruar%%%
Definición 1: Andar por las calles y otros sitios públicos a pie, a caballo o en coche. U. también c. tr.
Definición 2: Pasear la calle con el objeto de cortejar y hacer obsequio a las damas.
--rúbea%%%
Definición 1: rojizo.Sin.:rojizo, rubescente.
--rubefacción%%%
Definición 1: Med. Rubicundez producida en la piel por la acción de un medicamento o por alteraciones de la circulación de la sangre, debidas a inflamación u otras enfermedades.
--rubefaciente%%%
Definición 1: Med. Que produce rubefacción. U. también c. s. m.
--rubeniana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Rubén Darío, poeta nicaragüense, o a su obra.
Definición 2: Que tiene rasgos característicos de la obra de Rubén Darío.
--rubeniano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Rubén Darío, poeta nicaragüense, o a su obra.
Definición 2: Que tiene rasgos característicos de la obra de Rubén Darío.
--rúbeo%%%
Definición 1: rojizo.Sin.:rojizo, rubescente.
--rubeola%%%
Definición 1: Enfermedad infecciosa, contagiosa y epidémica, caracterizada por una erupción semejante a la del sarampión y por infartos ganglionares.Sin.:rubiola.
--rubéola%%%
Definición 1: Enfermedad infecciosa, contagiosa y epidémica, caracterizada por una erupción semejante a la del sarampión y por infartos ganglionares.Sin.:rubiola.
--rubescente%%%
Definición 1: rojizo.Sin.:rojizo, rúbeo.
--rubeta%%%
Definición 1: rana de zarzal.
--rubí%%%
Definición 1: Mineral cristalizado, más duro que el acero, de color rojo y brillo intenso. Es una de las piedras preciosas de más estima, está compuesto de alúmina y magnesia, y es de color más o menos subido, por los óxidos metálicos que contiene.Sin.:rubín, carbúnculo, carbunclo.
--rubia%%%
Definición 1: Planta vivaz, de la familia de las rubiáceas, con tallo cuadrado, voluble, espinoso y de uno a dos metros de longitud, hojas lanceoladas, con espinas en el margen, en verticilos cuádruples o séxtuples, flores pequeñas, amarillentas, en racimos axilares o terminales, fruto carnoso, de color negro, con dos semillas, y raíces delgadas, largas y rojizas, que es originaria de Oriente y se cultiva en Europa por la utilidad de la raíz, que después de seca y pulverizada sirve para preparar una sustancia colorante roja muy usada en tintorería.Sin.:granza.
Definición 2: Raíz de la rubia.
--rubiácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas que tienen hojas simples y enterísimas, opuestas o verticiladas y con estípulas, flor con el cáliz adherente al ovario, y por fruto una baya, caja o drupa con semillas de albumen córneo o carnoso, y que puede ser árbol, arbusto o hierba; poco ej., la rubia, el quino o el café. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--rubiáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas que tienen hojas simples y enterísimas, opuestas o verticiladas y con estípulas, flor con el cáliz adherente al ovario, y por fruto una baya, caja o drupa con semillas de albumen córneo o carnoso, y que puede ser árbol, arbusto o hierba; poco ej., la rubia, el quino o el café. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--rubial%%%
Definición 1: Campo o tierra donde se cría la rubia (‖ planta).
--rubiales%%%
Definición 1: coloq. Persona rubia y, por lo general, joven. U. también c. adj.
--rubicán%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: Que tiene el pelo mezclado de blanco y rojo.
Definición 2: Sor. Dicho de una oveja: De color mezclado de blanco y rojo.
--rubicana%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: Que tiene el pelo mezclado de blanco y rojo.
Definición 2: Sor. Dicho de una oveja: De color mezclado de blanco y rojo.
--rubicela%%%
Definición 1: Espinela de color vinoso más bajo que el del rubí balaje.
--rubicunda%%%
Definición 1: Rubio que tira a rojo.Sin.:pelirrojo, rubio.
Definición 2: Dicho de una persona: De buen color y que parece gozar de completa salud.Sin.:rojizo, bermejo, colorado, rojo.
Definición 3: Dicho del pelo: Que tira a colorado.Sin.:pelirrojo, rubio.
--rubicundez%%%
Definición 1: Cualidad de rubicundo.Sin.:rojez, enrojecimiento.
Definición 2: Med. Color rojo o sanguíneo que se presenta como fenómeno morboso en la piel y en las membranas mucosas.Sin.:rubor, rubefacción, congestión.
--rubicundo%%%
Definición 1: Rubio que tira a rojo.Sin.:pelirrojo, rubio.
Definición 2: Dicho de una persona: De buen color y que parece gozar de completa salud.Sin.:rojizo, bermejo, colorado, rojo.
Definición 3: Dicho del pelo: Que tira a colorado.Sin.:pelirrojo, rubio.
--rubidio%%%
Definición 1: Elemento químico metálico, alcalino, de núm. atóm. 37, de color blanco plateado, blando, pesado, muy reactivo, escaso en la corteza terrestre, donde se encuentra en minerales de potasio, y usado en la fabricación de células fotoeléctricas y de vidrios especiales. (Símb. Rb).
--rubiel%%%
Definición 1: Astambién Pagel común.
--rubiera%%%
Definición 1: Ven. Calaverada, travesura.
Definición 2: Ven. Desorden que llega a causar daños o destrozos.
--rubificar%%%
Definición 1: Poner colorado algo o teñirlo de color rojo.
--rubilla%%%
Definición 1: asperilla.Sin.:asperilla.
--rubín%%%
Definición 1: rubí.Sin.:rubí, carbúnculo, carbunclo.
--rubio%%%
Definición 1: Dicho de un color: Amarillento, parecido al oro. U. también c. s. m.Sin.:blondo, rojo, áureo, dorado, güero, amelcochado, catire, mono, royo, rubiales.
Definición 2: Dicho especialmente del pelo: De color rubio.Sin.:blondo, rojo, áureo, dorado, güero, amelcochado, catire, mono, royo, rubiales.
Definición 3: Dicho de una persona o de un animal: Que tiene el pelo rubio. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:blondo, rojo, áureo, dorado, güero, amelcochado, catire, mono, royo, rubiales.
Definición 4: De tabaco rubio.Antambién:negro.
Definición 5: coloq. Espoco p. us. Dicho de una moneda española de una peseta: De color dorado. U. también c. s. f.
Definición 6: Pez teleósteo, marino, del suborden de los acantopterigios, de unos 30 cm de largo, cuerpo en forma de cuña, cabeza casi cúbica, cubierta de láminas duras, con hocico saliente y partido, ojos grandes con dos espinas fuertes en la parte posterior, dorso de color rojo negruzco, vientre plateado, aletas pectorales azules, de color amarillo rojizo las demás, y delante de las primeras tres apéndices delgados y cilíndricos de tres a cuatro centímetros de largo.Sin.:escarcho, trigla, trilla.
Definición 7: tabaco rubio. .
Definición 8: plural Taurom. Centro de la cruz en el lomo del toro.Sin.:agujas.
Definición 9: Pez teleósteo de agua dulce, comestible, muy pequeño, de cuerpo alargado, casi cilíndrico, cubierto de escamas menudas, manchado de pardo y rojo, y con una pinta negra en el arranque de la cola.
Definición 10: Espoco p. us. Automóvil con la carrocería total o parcialmente de madera en su color natural, con puertas laterales y, a veces, otra en la parte posterior.
--rubiola%%%
Definición 1: Cuba y R. Dom. rubeola.Sin.:rubeola.
--rubión%%%
Definición 1: trigo rubión.
Definición 2: rur. Man. alforfón.
--rublo%%%
Definición 1: Unidad monetaria de Rusia.
--rubo%%%
Definición 1: zarza.
--rubor%%%
Definición 1: Enrojecimiento del rostro provocado por la vergüenza.
Definición 2: Vergüenza o turbación del ánimo.Sin.:sonrojo, vergüenza, turbación, bochorno, pena.Antambién:atrevimiento, desvergüenza.
Definición 3: Med. Enrojecimiento patológico de la piel.
Definición 4: poco us. Color encarnado o rojo muy encendido.
Definición 5: poco us. Cosmético, por lo general de tonos rojizos, que se utiliza para maquillar las mejillas. U. m. en Am.
--ruborizar%%%
Definición 1: Producir rubor a alguien.
Definición 2: Experimentar rubor. .
--ruborosa%%%
Definición 1: Que tiene o muestra rubor.Sin.:colorado, encendido.Antambién:pálido.
--ruborosamente%%%
Definición 1: Con rubor.
--ruboroso%%%
Definición 1: Que tiene o muestra rubor.Sin.:colorado, encendido.Antambién:pálido.
--rubra%%%
Definición 1: rojo. .
Definición 2: Bol., Chile, Cuba, Ec., El Salv., Méx. y Perú. Título, rótulo.Sin.:título, rótulo.
--rúbrica%%%
Definición 1: Rasgo o conjunto de rasgos, realizados siempre de la misma manera, que suele ponerse en la firma después del nombre y que a veces la sustituye.Sin.:signatura, trazo, rasgo.
Definición 2: Epígrafe o rótulo.Sin.:epígrafe, rótulo, título.
Definición 3: Rel. En los libros litúrgicos, cada una de las reglas que enseñan la ejecución y práctica de las ceremonias y ritos de la Iglesia católica.
Definición 4: Rel. Conjunto de las rúbricas.
Definición 5: desus. Señal encarnada o roja.
--rubricada%%%
--rubricante%%%
Definición 1: Que rubrica o firma.
Definición 2: Ministro más moderno, a quien tocaba rubricar los autos del Consejo.
--rubricar%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Poner su rúbrica, vaya o no precedida de su nombre.
Definición 2: Suscribir, firmar un despacho o papel y ponerle el sello o escudo de armas de aquel en cuyo nombre se escribe.Sin.:firmar, suscribir, signar, refrendar, visar.
Definición 3: Suscribir o dar testimonio de algo.
Definición 4: desus. Pintar o poner de color rubio o encarnado algo.
--rubricista%%%
Definición 1: Persona versada en las rúbricas litúrgicas.
--rubriquista%%%
Definición 1: rubricista.
--rubro%%%
Definición 1: rojo. .
Definición 2: Bol., Chile, Cuba, Ec., El Salv., Méx. y Perú. T��tulo, rótulo.Sin.:título, rótulo.
--ruc%%%
Definición 1: rocho.Sin.:rocho.
--ruca%%%
Definición 1: Planta silvestre de la familia de las crucíferas, erguida, ramosa, con flores violáceas y frutos en forma de silicuas cilíndricas, que florece en primavera y se encuentra en el centro y este de España.Sin.:ruga.
--rucar%%%
Definición 1: Astambién y León. Hacer diversos ruidos con la boca. U. t. c. intr.
--rucha%%%
Definición 1: asno (‖ animal).Sin.:asno, borrico, burro, jumento, pollino, rozno.
--ruchar%%%
Definición 1: León. Dicho de una planta: brotar (‖ nacer de la tierra).Sin.:brotar.
--ruche%%%
Definición 1: Burro, pollino.
--ruchique%%%
Definición 1: El Salv. jeta (‖ hocico del cerdo).Sin.:jeta.
--rucho%%%
Definición 1: asno (‖ animal).Sin.:asno, borrico, burro, jumento, pollino, rozno.
--rucia%%%
Definición 1: Dicho de un animal, especialmente de una caballería: De color pardo claro, blanquecino o canoso. Aplural a asno o a caballo, u. también c. s.Sin.:grisáceo, plateado.
Definición 2: Dicho de un color: Semejante al de un animal rucio.Sin.:grisáceo, plateado.
Definición 3: coloq. Dicho de una persona: entrecana.Sin.:canoso, entrecano.
Definición 4: desus. De color parecido al oro.
--ruciadera%%%
Definición 1: Vasija pequeña destinada a contener aceite, vinagre u otro líquido para su empleo en la mesa.
--rucio%%%
Definición 1: Dicho de un animal, especialmente de una caballería: De color pardo claro, blanquecino o canoso. Aplural a asno o a caballo, u. también c. s.Sin.:grisáceo, plateado.
Definición 2: Dicho de un color: Semejante al de un animal rucio.Sin.:grisáceo, plateado.
Definición 3: coloq. Dicho de una persona: entrecana.Sin.:canoso, entrecano.
Definición 4: desus. De color parecido al oro.
--ruco%%%
Definición 1: C. Rica y Guatambién Dicho especialmente de una caballería: matalona.Sin.:matalón, mancarrón, matalote.
Definición 2: El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Viejo, inútil.
--rúcula%%%
Definición 1: Planta de la familia de las crucíferas, cuyas hojas, amargas y ligeramente picantes, se comen principalmente en ensalada.
--ruda%%%
Definición 1: Planta perenne, de la familia de las rutáceas, con tallos erguidos y ramosos de 60 a 80 cm, hojas alternas, gruesas, compuestas de hojuelas partidas en lóbulos oblongos y de color garzo, flores pequeñas, de cuatro pétalos, amarillas, en corimbos terminales, y fruto capsular con muchas semillas negras, menudas y en forma de riñón, que es de olor fuerte y desagradable, y se usa en medicina.
--rudamente%%%
Definición 1: De manera ruda o propia de una persona ruda.Sin.:toscamente, bruscamente.
--ruderal%%%
Definición 1: Biol. Propio de terrenos incultos o de aquellos donde se vierten desperdicios o escombros.
--rudeza%%%
Definición 1: Cualidad de rudo.Sin.:tosquedad, grosería, brusquedad, torpeza, descortesía, descomedimiento, zafiedad, aspereza.estulticia, estupidez.Antambién:finura, refinamiento, sutileza, suavidad.
--rudimental%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rudimento.
--rudimentaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rudimento o a los rudimentos.Sin.:elemental, embrionario, primario, primitivo, somero, superficial, básico, tosco.Antambién:avanzado.
--rudimentario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rudimento o a los rudimentos.Sin.:elemental, embrionario, primario, primitivo, somero, superficial, básico, tosco.Antambién:avanzado.
--rudimento%%%
Definición 1: Embrión o estado primordial e informe de un ser orgánico.Sin.:germen, embrión, principio, inicio, esbozo.
Definición 2: Parte de un ser orgánico imperfectamente desarrollada.
Definición 3: plural Primeros estudios de cualquier ciencia o profesión.Sin.:elementos, nociones, conocimientos, base, fundamento.
--rudo%%%
Definición 1: Tosco, sin pulimento, naturalmente basto.Sin.:basto, tosco.Antambién:fino, refinado, civilizado, sutil.
Definición 2: Que no se ajusta a las reglas del arte.
Definición 3: Dicho de una persona: Que tiene gran dificultad para percibir o aprender lo que estudia.Sin.:torpe, obtuso, zote, zopenco.Antambién:listo.
Definición 4: Descortés, áspero, grosero.Sin.:brusco, ordinario, áspero, descortés, grosero, zafio, montuno, montubio.Antambién:fino, refinado, civilizado, sutil.
Definición 5: Riguroso, violento, impetuoso.Antambién:suave.
--rúe%%%
Definición 1: festambién coloq. calle (‖ exterior urbano).Sin.:calle.
--rueca%%%
Definición 1: Instrumento que sirve para hilar, y se compone de una vara delgada con un rocadero hacia la extremidad superior.
Definición 2: Vuelta o torcimiento de algo.
--rueda%%%
Definición 1: Pieza mecánica en forma de disco que gira alrededor de un eje.Sin.:disco, círculo, redondel, anillo, anilla, arandela, corona, aro.
Definición 2: Círculo o corro de personas o cosas.Sin.:corro, corrillo, círculo.
Definición 3: signo rodado.
Definición 4: pez luna.
Definición 5: Despliegue en abanico que hace el pavo con las plumas de la cola.
Definición 6: Tajada circular de ciertas frutas, carnes o pescados.Sin.:rodaja, tajada, loncha, rebanada, cortada.
Definición 7: Turno, vez, orden sucesivo.Sin.:tanda, turno, vez.
Definición 8: Partida de billar que se juega entre tres, y en que cada uno de los jugadores va cada mano contra los otros dos.
Definición 9: Especie de tontillo de lana o cerdas, que se ponía en los pliegues de las casacas de los hombres para ahuecarlas y mantenerlas firmes.
Definición 10: Impr. Círculo que se hace con los rimeros de los distintos pliegos de una obra impresa, a fin de ir sacándolos por su orden para formar cada tomo.
Definición 11: germ. Escudo pequeño de madera o corcho con borde metálico y cazoleta en medio.
--ruedapelota%%%
Definición 1: Ven. escarabajo (‖ insecto coleóptero).Sin.:escarabajo, acatanca, catanga.
--ruedero%%%
Definición 1: Fabricante de ruedas.
--ruedo%%%
Definición 1: Acción de rodar.
Definición 2: Parte puesta o colocada alrededor de algo.
Definición 3: Refuerzo o forro con que se guarnecen interiormente por la parte inferior los vestidos talares.Sin.:rebol.
Definición 4: Terreno circular destinado a la lidia de toros y limitado por la valla o barrera.Sin.:albero, arena, redondel, coso.
Definición 5: Estera pequeña y redonda.Sin.:rodal.
Definición 6: Esterilla afelpada o de pleita lisa, aunque sea larga o cuadrada.
Definición 7: Círculo o circunferencia de algo.
Definición 8: Contorno, límite, término.Sin.:contorno, límite, término, borde, cerco.
Definición 9: And. Tierras o heredades que están situadas en los alrededores de una ciudad.
Definición 10: Nic., P. Rico, R. Dom. y Ur. bajo (‖ dobladillo de la ropa).Sin.:bajo.
--ruego%%%
Definición 1: Acción y efecto de rogar. .
Definición 2: Conjunto de palabras con que se ruega. .
--ruejo%%%
Definición 1: Piedra redonda.
Definición 2: Rodillo de piedra.
Definición 3: Ter. y Zar. rueda de molino.
--ruello%%%
Definición 1: Hues. Rodillo de piedra.
--rueño%%%
Definición 1: Cantb. Rodete para llevar pesos sobre la cabeza.
--ruezno%%%
Definición 1: Corteza exterior del fruto del nogal.
--rufa%%%
Definición 1: Rubio o rojo.Sin.:colorado, encarnado, rojo, rubio, pelirrojo.
Definición 2: Que tiene el pelo ensortijado.Sin.:rizado, crespo.
Definición 3: Ar. rozagante (‖ vistoso, ufano).Sin.:rozagante.
Definición 4: León. robusto (‖ de fuertes miembros y firme salud).Sin.:robusto.
--rufeta%%%
Definición 1: Sal. Uva negra, de sabor dulce y hollejo fino.
--rufezno%%%
Definición 1: germ. Pequeño rufián.
--rufián%%%
Definición 1: Persona sin honor, perversa, despreciable.Sin.:sinvergüenza, truhan, canalla, bellaco, granuja, pícaro, pillo, bribón, baladrón, bastardo.
Definición 2: Hombre dedicado al tráfico de la prostitución.Sin.:proxeneta, chulo, macarra, gancho, lenón.
--rufiana%%%
Definición 1: Persona sin honor, perversa, despreciable.Sin.:sinvergüenza, truhan, canalla, bellaco, granuja, pícaro, pillo, bribón, baladr��n, bastardo.
Definición 2: Hombre dedicado al tráfico de la prostitución.Sin.:proxeneta, chulo, macarra, gancho, lenón.
--rufianear%%%
Definición 1: Hacer cosas propias de rufián. U. también c. tr.
--rufianería%%%
Definición 1: Tráfico de prostitutas.Sin.:proxenetismo.
Definición 2: Dichos o hechos propios de rufián.Sin.:bribonería, bellaquería, picaresca, truhanería, canallada, granujería, granujada, sinvergonzonería, sinvergonzonada.
--rufianesca%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los rufianes o a la rufianería.Sin.:canallesco, truhanesco, bribonesco, picaresco.
Definición 2: Conjunto de rufianes.
Definición 3: Costumbres de los rufianes.Sin.:granujería, bellacada, picaresca, hampa, truhanería, granuja.
--rufianesco%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los rufianes o a la rufianería.Sin.:canallesco, truhanesco, bribonesco, picaresco.
Definición 2: Conjunto de rufianes.
Definición 3: Costumbres de los rufianes.Sin.:granujería, bellacada, picaresca, hampa, truhanería, granuja.
--rufo%%%
Definición 1: germ. Hombre que hace tráfico de prostitutas.
--rufón%%%
Definición 1: germ. Eslabón con que se saca fuego.
--ruga%%%
Definición 1: arruga.
--rugar%%%
Definición 1: arrugar. U. también c. prnl.
--rugbista%%%
Definición 1: Chile, Ur. y Ven. Jugador de rugby.
--rugby%%%
Definición 1: Juego entre dos equipos de quince jugadores, cuyo objetivo es llevar un balón ovalado más allá de la línea de meta contraria, y en el que son lícitos tanto el empleo de las manos y los pies como el contacto físico entre los jugadores.
--rugible%%%
Definición 1: Capaz de rugir o de imitar el rugido.
--rugido%%%
Definición 1: Voz del león o de otros animales salvajes.Sin.:grito, chillido, alarido, bramido, berrido, voz, aullido, clamor, gruñido, ululato.
Definición 2: Grito o dicho de la persona colérica y furiosa.Sin.:grito, chillido, alarido, bramido, berrido, voz, aullido, clamor, gruñido, ululato.
Definición 3: Estruendo, retumbo.
Definición 4: Ruido que hacen las tripas.
--rugidor%%%
Definición 1: Que ruge.
--rugidora%%%
Definición 1: Que ruge.
--ruginosa%%%
Definición 1: Mohoso, o con herrumbre u orín.Sin.:eruginoso, mohoso, oriniento.
--ruginoso%%%
Definición 1: Mohoso, o con herrumbre u orín.Sin.:eruginoso, mohoso, oriniento.
--rugir%%%
Definición 1: Dicho del león o de otros animales salvajes: Emitir rugidos.Sin.:gritar, chillar, bramar, berrear, vocear, aullar, gruñir.
Definición 2: Dicho de una persona enojada: bramar (‖ manifestar con voces la ira).Sin.:gritar, chillar, bramar, berrear, vocear, aullar, gruñir.
Definición 3: Crujir o rechinar, y hacer ruido fuerte.
Definición 4: Empezarse a decir y saberse lo que estaba oculto o ignorado.
--rugosa%%%
Definición 1: Que tiene arrugas.Sin.:carrujado, chuñusco.Antambién:liso.
--rugosidad%%%
Definición 1: Cualidad de rugoso.Antambién:lisura.
Definición 2: arruga.Sin.:repliegue, fruncimiento, gandujado.
--rugoso%%%
Definición 1: Que tiene arrugas.Sin.:carrujado, chuñusco.Antambién:liso.
--ruibarbo%%%
Definición 1: Planta herbácea, vivaz, de la familia de las poligonáceas, con hojas radicales, grandes, pecioladas, de borde dentado y sinuoso, ásperas por encima, nervudas y vellosas por debajo, y flores amarillas o verdes, pequeñas, en espigas, sobre un escapo fistuloso y esquinado. Mide de uno a dos metros de altura, tiene fruto seco, de una sola semilla triangular, y rizoma pardo por fuera, rojizo con puntos blancos en lo interior, compacto y de sabor amargo. Vive en el Asia central y la raíz se usa mucho en medicina como purgante.
Definición 2: Raíz del ruibarbo.
--ruidal%%%
Definición 1: Hond. Ruido grande.
--ruidero%%%
Definición 1: Méx. Ruido intenso y repetido.
--ruido%%%
Definición 1: Sonido inarticulado, por lo general desagradable.Sin.:sonido, zumbido, crujido, chasquido, estruendo, fragor, estampido, estrépito, estridencia.Antambién:silencio.
Definición 2: Litigio, pendencia, pleito, alboroto o discordia.Sin.:alboroto, griterío, barahúnda, escándalo, bulla, bullicio, algarabía.
Definición 3: Apariencia grande en las cosas que no tienen gran importancia.
Definición 4: Repercusión pública de algún hecho. .
Definición 5: Ling. En semiología, interferencia que afecta a un proceso de comunicación.
Definición 6: germ. Hombre que hace tráfico de prostitutas.
--ruidosa%%%
Definición 1: Que causa mucho ruido.Sin.:atronador, estrepitoso, estridente, fragoroso, estruendoso.Antambién:silencioso.
Definición 2: Dicho de una acción o de un lance: Notable y de que se habla mucho.
--ruidosamente%%%
Definición 1: De manera ruidosa.Antambién:silenciosamente.
--ruidoso%%%
Definición 1: Que causa mucho ruido.Sin.:atronador, estrepitoso, estridente, fragoroso, estruendoso.Antambién:silencioso.
Definición 2: Dicho de una acción o de un lance: Notable y de que se habla mucho.
--ruin%%%
Definición 1: Vil, bajo y despreciable.Sin.:vil, bajo, despreciable, deleznable, indigno, innoble, infame, detestable, abyecto, desgraciado, pinche.Antambién:honrado, digno.
Definición 2: Pequeño, desmedrado y humilde.
Definición 3: Dicho de una persona: Baja, de malas costumbres y procedimientos.
Definición 4: Dicho de una costumbre o de una cosa: mala.
Definición 5: Mezquino y avariento.Sin.:cicatero, mezquino, miserable, tacaño, roñoso, agarrado, pinche.Antambién:generoso, espléndido, desinteresado.
Definición 6: Dicho de un animal: Falso y de malas mañas.
Definición 7: Extremo de la cola de los gatos, que suele arrancárseles violentamente, suponiendo que así crecen.
Definición 8: coloq. Ál. reyezuelo.Sin.:reyezuelo, régulo, abadejo, castañeta, cerrajerillo.
--ruina%%%
Definición 1: Acción de caer o destruirse algo.
Definición 2: Pérdida grande de los bienes de fortuna.Sin.:quiebra, bancarrota, depresión, crac, insolvencia, miseria, crack.Antambién:prosperidad, riqueza.
Definición 3: Destrozo, perdición, decadencia y caimiento de una persona, familia, comunidad o Estado.Sin.:decadencia, hundimiento, desgracia, desastre, desolación, destrozo.
Definición 4: Causa de la ruina física o moral de una persona, familia, comunidad o Estado.
Definición 5: plural Restos de uno o más edificios arruinados.Sin.:restos, escombros, cascotes, vestigios, reliquias, despojos, tapera.
--ruinar%%%
Definición 1: destruir (‖ reducir a pedazos o a cenizas). U. también c. prnl.Sin.:destruir, devastar.
--ruindad%%%
Definición 1: Cualidad de ruin.Sin.:tacañería, cicatería, roñosería.Antambién:desprendimiento, nobleza.
Definición 2: Acción ruin.Sin.:vileza, bajeza, infamia.
--ruinera%%%
Definición 1: Decaimiento producido en una persona por una enfermedad.
--ruinmente%%%
Definición 1: Con ruindad.
--ruinosa%%%
Definición 1: Que se empieza a arruinar o amenaza ruina.Sin.:arruinado, viejo, deshecho, desmantelado.Antambién:floreciente, pujante.
Definición 2: Pequeño, desmedrado y que no puede aprovecharse.
Definición 3: Que arruina y destruye. .
--ruinoso%%%
Definición 1: Que se empieza a arruinar o amenaza ruina.Sin.:arruinado, viejo, deshecho, desmantelado.Antambién:floreciente, pujante.
Definición 2: Pequeño, desmedrado y que no puede aprovecharse.
Definición 3: Que arruina y destruye. .
--ruiponce%%%
Definición 1: rapónchigo.Sin.:rapónchigo.
--ruipóntico%%%
Definición 1: Planta vivaz de la familia de las poligonáceas, con hojas radicales, grandes, obtusas, acorazonadas en la base, de largos pecíolos, lampiñas por el haz y vellosas por el envés, flores blancas, en panojas sobre un bohordo de 60 a 80 cm de alto, fruto seco, y raíz semejante y con propiedades análogas a la del ruibarbo. Procede de Asia Menor y se cultiva en toda Europa.Sin.:rapóntico.
--ruiseñor%%%
Definición 1: Ave canora del orden de las paseriformes, común en España y otras partes de Europa, de unos 16 cm de largo, con plumaje de color pardo rojizo, más oscuro en el lomo y la cabeza que en la cola y el pecho, y gris claro en el vientre, que tiene pico fino, parduzco, y tarsos delgados y largos, y habita en las arboledas y lugares frescos y sombríos.Sin.:roncal, bulbul, filomela, filomena.
--rujiada%%%
Definición 1: Ar. Golpe de lluvia.
Definición 2: Ar. rociada (‖ acción de rociar).Sin.:rociada.
Definición 3: Ar. rociada (‖ reprensión).Sin.:rociada.
--rujiar%%%
Definición 1: Ar. y Mur. Rociar, regar.
--rula%%%
Definición 1: rur. Ar. Juego semejante a la chueca.
Definición 2: rur. Ar. Palo de un metro o más de largo, encorvado en uno de sus extremos, con el que se juega a la rula.
Definición 3: Astambién y Mál. Lonja de contratación del pescado.
Definición 4: Astambién y Mál. Rueda o grupo de pescadores que forman una compañía para la venta o para la compra del pescado.
--rular%%%
Definición 1: rodar. U. también c. tr.Sin.:rodar.
Definición 2: coloq. Espoco Funcionar, marchar. .
--rulé%%%
Definición 1: culo (‖ nalgas).Sin.:nalgas, culo, trasero.
--rulemán%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. rodamiento.Sin.:rodamiento, balinera, balinero.
--rulero%%%
Definición 1: Arg., Bol., Par., Perú y Ur. rulo (‖ cilindro para rizar el cabello).Sin.:rulo, ondulín, rolo.
--ruleta%%%
Definición 1: Rueda giratoria utilizada en juegos de azar.
Definición 2: Juego de azar que consiste en lanzar una bolita sobre una ruleta en movimiento dividida en casillas numeradas, y apostar sobre la casilla en que caerá la bolita.
--ruletear%%%
Definición 1: coloq. Ven. Trasladar o remitir innecesariamente a alguien o algo de un lugar a otro.
Definición 2: El Salv., Méx. y Ven. Dicho del conductor de un automóvil de alquiler: Recorrer las calles en busca de pasaje.
--ruleteo%%%
Definición 1: Méx. y Ven. Acción de ruletear.
--ruletera%%%
Definición 1: And., Bol., Col., Cuba, Ec., Hond., Perú y R. Dom. Dueño o explotador de una ruleta.
Definición 2: El Salv., Méx. y Nic. Conductor de un automóvil de alquiler que no tiene parada fija.
Definición 3: despectambién coloq. Ven. Conductor de automóviles de alquiler que trabaja ilegalmente.
Definición 4: Hond. y Nic. Hombre que conduce un taxi.
--ruletero%%%
Definición 1: And., Bol., Col., Cuba, Ec., Hond., Perú y R. Dom. Dueño o explotador de una ruleta.
Definición 2: El Salv., Méx. y Nic. Conductor de un automóvil de alquiler que no tiene parada fija.
Definición 3: despectambién coloq. Ven. Conductor de automóviles de alquiler que trabaja ilegalmente.
Definición 4: Hond. y Nic. Hombre que conduce un taxi.
--rulo%%%
Definición 1: Bola gruesa u otra cosa redonda que rueda fácilmente.
Definición 2: Piedra de forma de cono truncado, sujeta por un eje horizontal, que gira con movimientos de rotación y traslación en los molinos de aceite y en los de yeso. En algunos alfarjes se sustituye el rulo con volanderas.
Definición 3: Rodillo para allanar el suelo.
Definición 4: Rizo del cabello.
Definición 5: Pequeño cilindro hueco y perforado al que se arrolla el cabello para rizarlo.Sin.:rizador, rulero, ondulín, rolo.
--ruma%%%
Definición 1: Chile, Perú y Ven. montón (‖ conjunto de cosas puestas sin orden).Sin.:montón, cúmulo, hacina, mojón, altero, tambache, tauca, taco, montículo.
--rumana%%%
Definición 1: Natural de Rumanía, país de Europa. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rumanía o a los rumanos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al rumano (‖ lengua).
Definición 4: Lengua romance que se habla en Rumanía y también en zonas de Hungría y Ucrania.
--rumano%%%
Definición 1: Natural de Rumanía, país de Europa. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rumanía o a los rumanos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al rumano (‖ lengua).
Definición 4: Lengua romance que se habla en Rumanía y también en zonas de Hungría y Ucrania.
--rumazón%%%
Definición 1: Mar. Conjunto de nubes.
--rumba%%%
Definición 1: Palo flamenco de ritmo alegre.
Definición 2: Baile que se ejecuta al son de la rumba.
Definición 3: Baile popular afrocubano que se ejecuta acompañado de instrumentos de percusión.
Definición 4: Música que acompaña a la rumba afrocubana.
Definición 5: Antambién, Bol., Ec., El Salv., Hond., Nic., Pan., Perú y Ven. Fiesta o parranda.
--rumbada%%%
Definición 1: Corredor de proa de las galeras.
--rumbantela%%%
Definición 1: Cuba. Francachela, parranda.
--rumbar%%%
Definición 1: León y Col. zumbar (‖ producir ruido continuado y bronco).Sin.:zumbar, rebumbar, zuñir.
Definición 2: rur. Mur. Dicho especialmente de un perro: gruñir (‖ dar gruñidos).Sin.:gruñir, guarrear, cuillar.
Definición 3: Sal. Ser rumboso.
--rumbática%%%
Definición 1: Rumboso, ostentoso, aparatoso.
--rumbático%%%
Definición 1: Rumboso, ostentoso, aparatoso.
--rumbeador%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Que conoce los caminos y sabe encontrar el rumbo. U. también en sent. fig. U. t. c. s.
--rumbeadora%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Que conoce los caminos y sabe encontrar el rumbo. U. también en sent. fig. U. t. c. s.
--rumbear%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Ec., Hond., Méx., Par., Perú, R. Dom. y Ur. Orientarse, tomar el rumbo.
Definición 2: Arg., Bol., Ec., Hond., Par., R. Dom. y Ur. Encaminarse, dirigirse hacia un lugar.
Definición 3: Nic. Hacer rumbos (‖ remiendos).
--rumbera%%%
Definición 1: Aficionado a bailar la rumba, experto en este baile. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la rumba.
--rumbero%%%
Definición 1: Aficionado a bailar la rumba, experto en este baile. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la rumba.
--rumbo%%%
Definición 1: Dirección considerada o trazada en el plano del horizonte, y principalmente cualquiera de las comprendidas en la rosa náutica.Sin.:arrumbamiento, dirección, camino, ruta, derrotero, sentido, orientación, viento.
Definición 2: Camino y senda que alguien se propone seguir en lo que intenta o procura.
Definición 3: Heráld. Losange con un agujero redondo en el centro.
Definición 4: Mar. Agujero que se hace o se produce en el casco de la nave.
Definición 5: Mar. Pedazo de tabla que se echa en el costado o en la cubierta de la nave cuando se ve que aquella parte no es capaz de recibir estopa.
Definición 6: Nic. remiendo.
--rumbón%%%
Definición 1: Desprendido, dadivoso.
--rumbona%%%
Definición 1: Desprendido, dadivoso.
--rumbosa%%%
Definición 1: Pomposo y magnífico.Sin.:suntuoso, ostentoso, pomposo, aparatoso.Antambién:modesto.
Definición 2: coloq. Desprendido, dadivoso.Sin.:dadivoso, desprendido, espléndido, generoso, liberal, rangoso.Antambién:tacaño.
--rumbosamente%%%
Definición 1: coloq. De manera rumbosa.
--rumboso%%%
Definición 1: Pomposo y magnífico.Sin.:suntuoso, ostentoso, pomposo, aparatoso.Antambién:modesto.
Definición 2: coloq. Desprendido, dadivoso.Sin.:dadivoso, desprendido, espléndido, generoso, liberal, rangoso.Antambién:tacaño.
--rumeliota%%%
Definición 1: Natural de Rumelia, región de la península de los Balcanes. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rumelia o a los rumeliotas.
--rumí%%%
Definición 1: Entre los musulmanes, cristiano (‖ que profesa la fe de Cristo).Sin.:cristiano.
--rumia%%%
Definición 1: Acción y efecto de rumiar.
--rumiaco%%%
Definición 1: Sal. y Zam. Verdín que se cría en las aguas estancadas.
--rumiador%%%
Definición 1: Que rumia. U. también c. s.
--rumiadora%%%
Definición 1: Que rumia. U. también c. s.
--rumiadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de rumiar.
--rumiajo%%%
Definición 1: Corazón de las peras o manzanas que queda después de haberlas comido.
Definición 2: Persona pequeña y ruin.
--rumiante%%%
Definición 1: Que rumia.
Definición 2: Zool. Dicho de un mamífero: Del grupo de los artiodáctilos patihendidos que se alimentan de vegetales, carecen de incisivos en la mandíbula superior y tienen el estómago compuesto de cuatro cavidades; poco ej., el camello, el toro, el ciervo, el carnero, la cabra, etc. U. también c. s. m., en plural como taxón.Sin.:rumiador, bóvido, bovino, vacuno, camélido, cérvido, ovino, caprino, cavicornio, cabrerizo, óvido.
--rumiar%%%
Definición 1: Masticar por segunda vez, volviéndolo a la boca, el alimento que ya estuvo en el depósito que a este efecto tienen algunos animales.Sin.:masticar, mascar, mordisquear.
Definición 2: coloq. Considerar despacio y pensar con reflexión y madurez algo.Sin.:considerar, examinar, estudiar, meditar, pensar, reflexionar.
Definición 3: coloq. Rezongar, refunfuñar.
--rumión%%%
Definición 1: Que rumia mucho.
--rumiona%%%
Definición 1: Que rumia mucho.
--rumo%%%
Definición 1: Primer aro de los cuatro con que se aprietan las cabezas de los toneles o cubas.
--rumor%%%
Definición 1: Voz que corre entre el público.Sin.:cuchicheo, habladuría, hablilla, voz, bembeteo, historia, cotilleo, chisme, chismorreo.
Definición 2: Ruido confuso de voces.Sin.:ruido, susurro, murmullo, runrún, bisbiseo, sonido.
Definición 3: Ruido vago, sordo y continuado.Sin.:ruido, susurro, murmullo, runrún, bisbiseo, sonido.
--rumorar%%%
Definición 1: Am. Difundir un rumor o una noticia entre la gente. .
--rumorear%%%
Definición 1: Difundir un rumor o una noticia entre la gente. .
Definición 2: Sonar vaga, sorda y continuamente.
--rumorología%%%
Definición 1: Empleo o difusión de rumores.
--rumorosa%%%
Definición 1: Que causa rumor.
--rumoroso%%%
Definición 1: Que causa rumor.
--rumpiata%%%
Definición 1: Chile. Arbusto de la familia de las sapindáceas, hasta de metro y medio de altura, con hojas alternas, dentadas, flores pequeñas, amarillentas y fruto capsular con tres lóbulos alados.
--rum rum%%%
Definición 1: Zumbido, ruido o sonido continuado y bronco.
Definición 2: Ruido confuso de voces.Sin.:runruneo.
Definición 3: coloq. Voz que corre entre el público.Sin.:rumor.
Definición 4: Chile y Perú. Juguete que se hace girar y produce un zumbido.
Definición 5: Chile. Ave de plumaje negro, con las remeras blancas, que vive a orilla de los ríos.
--run%%%
Definición 1: Hond. armadillo.Sin.:armadillo, cachicamo, cusuco, pitero, tatuejo, timbo.
--runa%%%
Definición 1: Indígena de los Andes.
Definición 2: Arg. y Bol. Variedad de papa pequeña, cuya cocción es lenta.
--ruñar%%%
Definición 1: Labrar por dentro la cavidad o muesca circular en que se encajan las tiestas de los toneles o cubas.
--runcho%%%
Definición 1: Col. Especie de zarigüeya.
--rundel%%%
Definición 1: Sal. Mantellina, más larga que las ordinarias y con una cenefa alrededor.
--runfla%%%
Definición 1: Antiguo juego de naipes.
Definición 2: En el juego de la runfla, naipe que es triunfo.
Definición 3: En algunos juegos de naipes, conjunto de cartas de un mismo palo.
Definición 4: Serie de varias cosas de una misma especie.Sin.:serie.
Definición 5: Muchedumbre, acompañamiento.
--runflada%%%
Definición 1: desus. runfla (‖ serie de cosas).
--runflante%%%
Definición 1: rur. Cantb. Arrogante, orgulloso.
--runflar%%%
Definición 1: Cantb. resoplar.Sin.:resoplar.
--runga%%%
Definición 1: Hond. Fiesta, diversión, baile.
--rungo%%%
Definición 1: Sal. Cerdo de menos de un año.
--runguear%%%
Definición 1: coloq. Hond. Divertirse, ir de fiesta o juerga.
--rúnica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las runas (‖ caracteres de la escritura de los antiguos escandinavos).
Definición 2: Escrito en runas (‖ caracteres de la escritura de los antiguos escandinavos).
--rúnico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las runas (‖ caracteres de la escritura de los antiguos escandinavos).
Definición 2: Escrito en runas (‖ caracteres de la escritura de los antiguos escandinavos).
--ruñida%%%
Definición 1: Méx. Dicho de una persona: picada (‖ que tiene huellas de viruelas).Sin.:picado, picoso, virolento, varioloso, picarazado, borrado, ñaruso, tuso, cancaneado.
--ruñido%%%
Definición 1: Méx. Dicho de una persona: picada (‖ que tiene huellas de viruelas).Sin.:picado, picoso, virolento, varioloso, picarazado, borrado, ñaruso, tuso, cancaneado.
--ruñir%%%
Definición 1: Méx. agujerear.Sin.:agujerear, agujerar.
--runo%%%
Definición 1: rúnico.
Definición 2: Cada uno de los caracteres que empleaban en la escritura los antiguos escandinavos y otros pueblos germánicos.
Definición 3: Inscripción en lengua germánica de los siglos III y IV d. C. escrita con runas. U. m. en plural
--runrún%%%
Definición 1: Zumbido, ruido o sonido continuado y bronco.
Definición 2: Ruido confuso de voces.Sin.:runruneo.
Definición 3: coloq. Voz que corre entre el público.Sin.:rumor.
Definición 4: Chile y Perú. Juguete que se hace girar y produce un zumbido.
Definición 5: Chile. Ave de plumaje negro, con las remeras blancas, que vive a orilla de los ríos.
--runrunear%%%
Definición 1: susurrar. U. m. c. prnl.Sin.:susurrar, murmurar.
Definición 2: Hacer correr un runrún o murmullo.
--runruneo%%%
Definición 1: Acción de runrunear.
Definición 2: runrún (‖ ruido confuso de voces).Sin.:runrún.
--rupestre%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las rocas.
Definición 2: Rudo y primitivo.
Definición 3: Dicho especialmente del arte y de la pintura prehistóricos: Hecho sobre roca y en cavernas.Sin.:cavernario, roquero, rupícola.
--rupia%%%
Definición 1: Unidad monetaria de la India, Pakistán y otros países.
--rupicabra%%%
Definición 1: gamuza (‖ antílope).Sin.:gamuza, bicerra, camuza, rebeco, robezo, rupicapra, robeco, sarrio.
--rupicapra%%%
Definición 1: gamuza (‖ antílope).Sin.:gamuza, bicerra, camuza, rebeco, robezo, rupicabra, sarrio, robeco.
--rupícola%%%
Definición 1: Que se cría en las rocas.
--ruptor%%%
Definición 1: Dispositivo electromagnético o mecánico que cierra y abre sucesivamente un circuito eléctrico.
Definición 2: Dispositivo que, al funcionar, produce la chispa en la bujía de un motor de explosión.
--ruptura%%%
Definición 1: Acción y efecto de romper o romperse.Sin.:rotura, fractura, quiebra, quebradura, desgarro, siete, brecha, raja, cisura, rasgadura, estropicio.
Definición 2: Rompimiento de relaciones entre las personas.Sin.:separación, quiebre.Antambién:reconciliación.
--rupturismo%%%
Definición 1: Tendencia a la ruptura con una situación establecida, un régimen, un sistema, etc.
--rupturista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al rupturismo.
Definición 2: Partidario del rupturismo.  Aplural a pers., u. también c. s.
--ruqueta%%%
Definición 1: oruga (‖ planta).Sin.:oruga.
Definición 2: jaramago.Sin.:jaramago, balsamita, raqueta, sisimbrio, yuyo.
--rural%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la vida del campo, a sus labores y a sus habitantes.Sin.:rústico, campestre, rustical, agreste, campesino, bucólico, agrario.Antambién:urbano.
--ruralismo%%%
Definición 1: Cualidad de rural.
--ruralista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al ruralismo.
Definición 2: Partidario de lo rural. Aplural a pers., u. también c. s.
--ruralmente%%%
Definición 1: De manera rural.
--rurrú%%%
Definición 1: runrún.
--rurrupata%%%
Definición 1: Chile. Canto para adormecer al niño.
--rus%%%
Definición 1: zumaque (‖ arbusto).Sin.:zumaque.
--rusa%%%
Definición 1: Natural de Rusia, país de Europa. U. también c. s.Sin.:gringo.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rusia o a los rusos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al ruso (‖ lengua).
Definición 4: Lengua eslava oriental que se habla en Rusia y en algunos territorios de la antigua Unión Soviética.
Definición 5: Gabán de paño grueso.
--rusalca%%%
Definición 1: En la mitología eslava, ninfa acuática que atrae a los hombres para darles muerte.
--rusco%%%
Definición 1: brusco2.Sin.:brusco, jusbarba, escobino.
--rusel%%%
Definición 1: Tejido de lana asargado.
--rusentar%%%
Definición 1: Poner rusiente.
--rusia%%%
Definición 1: Cuba. desus. Especie de lienzo grueso y tosco, que se empleaba para hamacas.
--rusiente%%%
Definición 1: Que se pone rojo o candente con el fuego.
--rusificar%%%
Definición 1: Comunicar las costumbres rusas.
Definición 2: Tomar las costumbres rusas.
--ruso%%%
Definición 1: Natural de Rusia, país de Europa. U. también c. s.Sin.:gringo.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Rusia o a los rusos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al ruso (‖ lengua).
Definición 4: Lengua eslava oriental que se habla en Rusia y en algunos territorios de la antigua Unión Soviética.
Definición 5: Gabán de paño grueso.
--rústica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al campo.Sin.:rural, agreste, campestre, campesino.Antambién:urbano.
Definición 2: tosco (‖ poco trabajado, sin pulimentar).Sin.:tosco, burdo, brozno, ordinario, grosero, zafio, descortés, penco, patán, conchudo, montuno, montubio.Antambién:refinado.
Definición 3: Hombre del campo.Sin.:campesino, labrador, labriego, aldeano, pueblerino.
--rusticación%%%
Definición 1: Acción y efecto de rusticar.
--rustical%%%
Definición 1: rural.Sin.:rural.
--rústicamente%%%
Definición 1: De manera rústica.
--rusticana%%%
Definición 1: Dicho de una planta: No cultivada.
Definición 2: desus. rural.
--rusticano%%%
Definición 1: Dicho de una planta: No cultivada.
Definición 2: desus. rural.
--rusticar%%%
Definición 1: Salir al campo, habitar en él, sea por distracción o recreo, sea por recobrar o fortalecer la salud.
--rusticidad%%%
Definición 1: Cualidad de rústico.Sin.:tosquedad, rudeza, basteza, ordinariez, grosería, zafiedad, incultura.Antambién:finura.
--rústico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al campo.Sin.:rural, agreste, campestre, campesino.Antambién:urbano.
Definición 2: tosco (‖ poco trabajado, sin pulimentar).Sin.:tosco, burdo, brozno, ordinario, grosero, zafio, descortés, penco, patán, conchudo, montuno, montubio.Antambién:refinado.
Definición 3: Hombre del campo.Sin.:campesino, labrador, labriego, aldeano, pueblerino.
--rustiquez%%%
Definición 1: Cualidad de rústico.
--rustiqueza%%%
Definición 1: Cualidad de rústico.
--rustir%%%
Definición 1: Ar., Astambién, Cantb., Gal., León y Pal. asar (‖ tostar).Sin.:asar, tatemar.
Definición 2: Ar. y Mur. roer.
Definición 3: vulg. Mur. roznar (‖ comer con ruido).Sin.:roznar.
Definición 4: Ven. Aguantar, soportar con paciencia trabajos y penas.
--rustrir%%%
Definición 1: Sal. Dicho del ganado: pastar (‖ comer hierba).Sin.:pastar.
Definición 2: Sal. Dicho de una persona: Comer con avidez.
--rustro%%%
Definición 1: Heráld. Losange con un agujero en el centro.
--ruta%%%
Definición 1: Rota o derrota de un viaje.Sin.:itinerario, rumbo, derrotero, dirección, trayecto, camino, vía, senda, carretera, rauta.
Definición 2: Itinerario para el viaje.Sin.:itinerario, rumbo, derrotero, dirección, trayecto, camino, vía, senda, carretera, rauta.
Definición 3: Camino o dirección que se toma para un propósito.
Definición 4: carretera.
--rutácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, con hojas alternas u opuestas, simples o compuestas, flores pentámeras o tetrámeras y fruto dehiscente con semillas menudas y provistas de albumen, o en hesperidio, y puede ser hierba, por lo común perenne, o arbusto o árbol siempre verdes; poco ej., la ruda o el naranjo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--rutáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, con hojas alternas u opuestas, simples o compuestas, flores pentámeras o tetrámeras y fruto dehiscente con semillas menudas y provistas de albumen, o en hesperidio, y puede ser hierba, por lo común perenne, o arbusto o árbol siempre verdes; poco ej., la ruda o el naranjo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--rutar%%%
Definición 1: Burg., Cantb. y Pal. Murmurar, rezongar.
Definición 2: Burg., Cantb. y Pal. Susurrar, zumbar.
--rutel%%%
Definición 1: Sal. Hato pequeño de ganado cabrío o lanar.
--rutena%%%
Definición 1: ucraniano. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:ucraniano.
Definición 2: Perteneciente o relativo al ruteno (‖ variedad).
Definición 3: Dicho de una Iglesia: De liturgia ortodoxa que acepta la autoridad del papa.
Definición 4: Variedad del ucraniano que se habla en Galitzia y Bukovina.
--rutenio%%%
Definición 1: Elemento químico metálico, de núm. atóm. 44, de color grisáceo, duro y quebradizo, raro en la corteza terrestre, donde se encuentra en los minerales de platino, usado como catalizador y como endurecedor en joyería y odontología. (Símb. Ru).
--ruteno%%%
Definición 1: ucraniano. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:ucraniano.
Definición 2: Perteneciente o relativo al ruteno (‖ variedad).
Definición 3: Dicho de una Iglesia: De liturgia ortodoxa que acepta la autoridad del papa.
Definición 4: Variedad del ucraniano que se habla en Galitzia y Bukovina.
--rúter%%%
Definición 1: Inform. y Telec. Dispositivo que distribuye el flujo de paquetes de información entre redes de la manera más eficaz.Sin.:enrutador, router.
Definición 2: Inform. y Telec. Programa informático que realiza las mismas funciones que un rúter.
--rutera%%%
Definición 1: Arg. y Hond. Perteneciente o relativo a la ruta (‖ itinerario).
Definición 2: Cuba. Ómnibus urbano pequeño.
--rutero%%%
Definición 1: Arg. y Hond. Perteneciente o relativo a la ruta (‖ itinerario).
Definición 2: Cuba. Ómnibus urbano pequeño.
--rutherfordio%%%
Definición 1: Elemento químico radiactivo, de núm. atóm. 104, de corta vida media, obtenido artificialmente mediante bombardeo de californio con carbono. (Símb. Rf).
--rútila%%%
Definición 1: De color rubio subido o de brillo similar al del oro.
Definición 2: resplandeciente.Sin.:resplandeciente, brillante, esplendente, fulgurante, luminoso, refulgente, coruscante.
--rutilancia%%%
Definición 1: Brillo rutilante.
--rutilante%%%
Definición 1: cultambién Que rutila.Sin.:brillante, resplandeciente, esplendente, fulgurante, luminoso, refulgente, rútilo, coruscante.Ant.:apagado.
--rutilar%%%
Definición 1: cultambién brillar.Sin.:relumbrar, resplandecer, refulgir, fulgurar, centellear.
--rutilo%%%
Definición 1: Geol. Óxido de titanio.
--rútilo%%%
Definición 1: De color rubio subido o de brillo similar al del oro.
Definición 2: resplandeciente.Sin.:resplandeciente, brillante, esplendente, fulgurante, luminoso, refulgente, coruscante.
--rutina%%%
Definición 1: Costumbre o hábito adquirido de hacer las cosas por mera práctica y de manera más o menos automática.Sin.:costumbre, hábito, práctica, usanza, uso, repetición.
Definición 2: Inform. Secuencia invariable de instrucciones que forma parte de un programa y se puede utilizar repetidamente.
--rutinaria%%%
Definición 1: Que se hace o practica por rutina.Sin.:habitual, acostumbrado, usual, común, corriente, frecuente, tradicional.
Definición 2: Dicho de una persona: Que obra por mera rutina.
--rutinario%%%
Definición 1: Que se hace o practica por rutina.Sin.:habitual, acostumbrado, usual, común, corriente, frecuente, tradicional.
Definición 2: Dicho de una persona: Que obra por mera rutina.
--rutinera%%%
Definición 1: Que ejerce un arte u oficio, o procede en cualquier asunto, por mera rutina. U. también c. s.
--rutinero%%%
Definición 1: Que ejerce un arte u oficio, o procede en cualquier asunto, por mera rutina. U. también c. s.
