--ta%%%
Definición 1: U. repetida para significar los golpes que se dan en la puerta para llamar.
Definición 2: tate.
--taba%%%
Definición 1: astrágalo (‖ hueso del tarso).Sin.:astrágalo, chita, taquín.
Definición 2: Lado de la taba opuesto a la chuca.
Definición 3: Juego en que se tira al aire una taba de carnero, u otro objeto similar, y se gana o se pierde según la posición en que caiga aquella.Sin.:carnicol.
Definición 4: plural coloq. Ur. Piernas de una persona.
--tabacal%%%
Definición 1: Sitio sembrado de tabaco.
--tabacalera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al cultivo, fabricación o venta del tabaco.Sin.:tabaquero.
Definición 2: Dicho de una persona: Que cultiva el tabaco. U. también c. s.
Definición 3: tabaquero. U. también c. s.Sin.:tabaquero.
Definición 4: Empresa o fábrica dedicada a la elaboración o comercialización del tabaco.
--tabacalero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al cultivo, fabricación o venta del tabaco.Sin.:tabaquero.
Definición 2: Dicho de una persona: Que cultiva el tabaco. U. también c. s.
Definición 3: tabaquero. U. también c. s.Sin.:tabaquero.
Definición 4: Empresa o fábrica dedicada a la elaboración o comercialización del tabaco.
--tabachín%%%
Definición 1: Méx. flamboyán.Sin.:flamboyán, acacia, framboyán.
--tabaco%%%
Definición 1: Planta de la familia de las solanáceas, originaria de América, de raíz fibrosa, tallo de 50 a 120 cm de altura, velloso y con médula blanca, hojas alternas, grandes, lanceoladas y glutinosas, flores en racimo, con el cáliz tubular y la corola de color rojo purpúreo o amarillo pálido, y fruto en cápsula cónica con muchas semillas menudas. Toda la planta tiene olor fuerte y es narcótica.
Definición 2: Producto elaborado con las hojas curadas del tabaco y que suele fumarse.Sin.:nicociana, hebra, picadura, rapé.
Definición 3: Cigarro puro.
Definición 4: Hábito de fumar tabaco.
Definición 5: Enfermedad de algunos árboles, que consiste en descomponerse la parte interior del tronco, convirtiéndose en un polvo de color rojo parduzco o negro.
Definición 6: Ec. cigarrillo.Sin.:cigarrillo, pitillo, pito, cigarro, faso.
Definición 7: Dicho de un color: Marrón semejante al de las hojas curadas del tabaco.  U. también c. s. m.
Definición 8: De color tabaco.
--tabacón%%%
Definición 1: P. Rico. Árbol de la familia de las solanáceas, de tronco grueso, del que se obtiene una madera resistente que sirve para la construcción.
--tabacosa%%%
Definición 1: Manchado o maloliente por el tabaco.
Definición 2: Dicho de un árbol: Atacado del tabaco (‖ enfermedad).
Definición 3: coloq. Que toma mucho polvo de tabaco.
--tabacoso%%%
Definición 1: Manchado o maloliente por el tabaco.
Definición 2: Dicho de un árbol: Atacado del tabaco (‖ enfermedad).
Definición 3: coloq. Que toma mucho polvo de tabaco.
--tabaiba%%%
Definición 1: Can. Árbol cuya madera, muy ligera y poco porosa, se usa para tapones de cubas y barriles.
--tabaibal%%%
Definición 1: Can. Terreno poblado de tabaibas.
--tabal%%%
Definición 1: Barril en que se conservan las sardinas arenques, y, en algunas partes del litoral, el boquerón descabezado o anchoa.
Definición 2: desus. atabal (‖ tamboril).
--tabalada%%%
Definición 1: Golpe que se da con las nalgas al caerse.
Definición 2: coloq. desus. Golpe que se da con la mano.
--tabalario%%%
Definición 1: nalgas (‖ porciones carnosas y redondeadas).Sin.:nalgas, culo, trasero.
--tabalear%%%
Definición 1: Menear o mecer algo a una parte y otra. U. también c. prnl.Sin.:mecer, menear, balancear.
Definición 2: tamborilear (‖ hacer el ruido del tambor con los dedos).Sin.:tamborilear, repiquetear, tamborear, tañer, teclear.
--tabaleo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tabalear.
--tabanazo%%%
Definición 1: bofetada (‖ golpe con la mano abierta).Sin.:bofetada, mandoble, chuleta, leche.
--tabanco%%%
Definición 1: Puesto, tienda o cajón que se pone en las calles o en los mercados para la venta de comestibles.
Definición 2: C. Rica, El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Desván, sobrado.
--tabanera%%%
Definición 1: Sitio donde hay muchos tábanos.
--tábano%%%
Definición 1: Insecto díptero, del suborden de los braquíceros, parecido a la mosca pero de mayor tamaño, cuya hembra produce picaduras dolorosas.Sin.:tabarro, colicoli, coliguacho, gabarro.
Definición 2: coloq. Persona molesta o pesada.
--tabanque%%%
Definición 1: Rueda de madera que mueven con el pie los alfareros, para hacer girar el torno.
Definición 2: tabaque1.Sin.:tabaque, cesto.
--tabaola%%%
Definición 1: batahola.
--tabaque%%%
Definición 1: Cestillo o canastillo de mimbre.Sin.:cesto, tabanque.
--tabaquera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tabaco.
Definición 2: Obrero que tuerce el tabaco.
Definición 3: Persona que vende o comercia con tabaco.Sin.:estanquero, expendedor, cigarrero, tabacalero.
Definición 4: Recipiente para llevar o guardar el tabaco.Sin.:pitillera, cigarrera, petaca.
Definición 5: Caja o pomo con agujeros en su parte superior, para sorber el tabaco en polvo.
Definición 6: Cazoleta de la pipa.
--tabaquería%%%
Definición 1: Puesto o tienda donde se vende tabaco.Sin.:estanco, expendeduría.
Definición 2: Antambién Fábrica en que se elaboran tabacos (‖ cigarros puros).
--tabaquero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tabaco.
Definición 2: Obrero que tuerce el tabaco.
Definición 3: Persona que vende o comercia con tabaco.Sin.:estanquero, expendedor, cigarrero, tabacalero.
Definición 4: Recipiente para llevar o guardar el tabaco.Sin.:pitillera, cigarrera, petaca.
Definición 5: Caja o pomo con agujeros en su parte superior, para sorber el tabaco en polvo.
Definición 6: Cazoleta de la pipa.
--tabaquillo%%%
Definición 1: C. Rica. Movimiento oscilatorio de los automóviles por defecto de la dirección.
Definición 2: festambién C. Rica. Temblor producido por el miedo.
--tabaquismo%%%
Definición 1: Med. Intoxicación producida por el abuso del tabaco.Sin.:nicotismo.
Definición 2: Adicción al consumo de tabaco.
--tabaquista%%%
Definición 1: Persona que entiende la calidad del tabaco.
Definición 2: Persona que consume mucho tabaco.
--tabardete%%%
Definición 1: Fiebre alta producida por una insolación.
Definición 2: desus. tifus (‖ enfermedad infecciosa).
--tabardillo%%%
Definición 1: insolación (‖ malestar por exposición excesiva al sol).Sin.:insolación, heliosis.
Definición 2: coloq. Persona alocada, bulliciosa y molesta.
Definición 3: Med. poco us. tifus (‖ enfermedad infecciosa).Sin.:tifus, pintas.
--tabardo%%%
Definición 1: Prenda de abrigo ancha y larga, de paño tosco, con las mangas bobas, que se usa en el campo.Sin.:abrigo, gabán, pelliza, chaquetón, capote, zamarra.
Definición 2: Prenda de abrigo basta.
Definición 3: Especie de gabán sin mangas, de paño o de piel.
Definición 4: Ropón blasonado que usaban antiguamente los heraldos y reyes de armas, y que usan todavía los empleados de ciertas corporaciones, como los maceros de las Cortes y los de algunos ayuntamientos.
Definición 5: Chaquetón militar, que formaba parte del uniforme de invierno del soldado.
--tabarra%%%
Definición 1: Espoco Molestia causada por algo pesado e insistente. .
--tabarrera%%%
Definición 1: Espoco p. us. tabarra.Sin.:tabarra, pimporrada.
--tabarro%%%
Definición 1: tábano.Sin.:tábano.
Definición 2: And. Especie de avispa algo mayor que la corriente, y cuya picadura causa intenso dolor.
--tábarro%%%
Definición 1: tábano.Sin.:tábano.
Definición 2: And. Especie de avispa algo mayor que la corriente, y cuya picadura causa intenso dolor.
--tabasco%%%
Definición 1: Ají de fruto rojo, pequeño y muy picante.
Definición 2: Salsa roja muy picante que sirve de condimento.
Definición 3: Méx. plátano grande.Sin.:plátano.
--tabasqueña%%%
Definición 1: Natural de Tabasco, estado de México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tabasco o a los tabasqueños.
--tabasqueño%%%
Definición 1: Natural de Tabasco, estado de México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tabasco o a los tabasqueños.
--tabea%%%
Definición 1: Burg. y Pal. Chorizo hecho con la asadura del cerdo.
--tabefe%%%
Definición 1: And. y Can. requesón.
--tabelión%%%
Definición 1: Hombre que por oficio público estaba autorizado para dar fe de las escrituras y demás actos que pasaban ante él.
--tabelladura%%%
Definición 1: Acción y efecto de tabellar.
--tabellar%%%
Definición 1: Doblar y tablear las piezas de paño y demás tejidos de lana, de modo que queden sueltos los orillos para poder registrarlos con facilidad.
Definición 2: Marcar las telas o ponerles los sellos de fábrica.
Definición 3: Plegar el papel destinado a la confección de abanicos.
--taberna%%%
Definición 1: Establecimiento público, de carácter popular, donde se sirven y expenden bebidas y, a veces, se sirven comidas.Sin.:tasca, bar, bodega, cantina, caramanchel, chingana, chinchel, estanquillo.
--tabernáculo%%%
Definición 1: Sagrario donde se guarda el Santísimo Sacramento.Sin.:sagrario, trono.
Definición 2: Lugar donde los hebreos tenían colocada el arca del Testamento.
Definición 3: Tienda en que habitaban los antiguos hebreos.
--tabernaria%%%
Definición 1: Propio de la taberna o de las personas que la frecuentan.Sin.:tabernero.
Definición 2: Bajo, grosero, vil.Sin.:grosero, ordinario, basto, soez.Antambién:refinado.
--tabernario%%%
Definición 1: Propio de la taberna o de las personas que la frecuentan.Sin.:tabernero.
Definición 2: Bajo, grosero, vil.Sin.:grosero, ordinario, basto, soez.Antambién:refinado.
--tabernera%%%
Definición 1: tabernario (‖ propio de la taberna).Sin.:tabernario.
Definición 2: Persona que tiene una taberna.Sin.:bodeguero, cantinero, vinatero.
Definición 3: Mujer del tabernero.
--tabernería%%%
Definición 1: Oficio o trato de tabernero.
Definición 2: desus. taberna.
--tabernero%%%
Definición 1: tabernario (‖ propio de la taberna).Sin.:tabernario.
Definición 2: Persona que tiene una taberna.Sin.:bodeguero, cantinero, vinatero.
Definición 3: Mujer del tabernero.
--tabernizada%%%
Definición 1: Propio de taberna.
--tabernizado%%%
Definición 1: Propio de taberna.
--tabes%%%
Definición 1: Med. Extenuación, enflaquecimiento, consunción.
--tabí%%%
Definición 1: Tela antigua de seda, con labores ondeadas y que forman aguas.
--tabica%%%
Definición 1: Constr. Tablilla con que se cubre un hueco, como el de una socarrena o el del frente de un escalón de madera.
Definición 2: Constr. contrahuella.Sin.:contrahuella.
--tabicada%%%
Definición 1: Cerrar con tabique una puerta, una ventana, etc.Sin.:cerrar, tapar, tapiar, condenar, vallar, emparedar.Antambién:abrir.
Definición 2: Cerrar u obstruir lo que debería estar abierto o tener curso. U. también c. prnl.Sin.:obstruir, taponar, cerrar, atrancar.Ant.:abrir.
--tabicar%%%
Definición 1: Cerrar con tabique una puerta, una ventana, etc.Sin.:cerrar, tapar, tapiar, condenar, vallar, emparedar.Antambién:abrir.
Definición 2: Cerrar u obstruir lo que debería estar abierto o tener curso. U. también c. prnl.Sin.:obstruir, taponar, cerrar, atrancar.Ant.:abrir.
--tabicón%%%
Definición 1: Constr. Tabique de mayor grueso que el normal.
Definición 2: And. y Bad. tablón (‖ tabla gruesa).Sin.:tablón.
--tábida%%%
Definición 1: Med. Extenuado por consunción.
Definición 2: desus. Podrido o corrompido.
--tábido%%%
Definición 1: Med. Extenuado por consunción.
Definición 2: desus. Podrido o corrompido.
--tabífica%%%
Definición 1: Que produce la consunción.
--tabífico%%%
Definición 1: Que produce la consunción.
--tabilla%%%
Definición 1: And., Ar. y Mur. Vaina de las leguminosas.
--tabina%%%
Definición 1: rur. Vaina de las leguminosas.
--tabinete%%%
Definición 1: Tela parecida al raso, con trama de algodón y urdimbre de seda, que se usaba para el calzado de las señoras.
--tabique%%%
Definición 1: Pared delgada que sirve para separar las piezas de la casa.Sin.:pared, medianera, muro, tabicón, ladrillo.
Definición 2: División plana y delgada que separa dos huecos.
Definición 3: Méx. ladrillo (‖ masa rectangular de arcilla).
--tabiquería%%%
Definición 1: Conjunto o serie de tabiques.
--tabiquero%%%
Definición 1: Operario que se dedica a hacer tabiques.
--tabla%%%
Definición 1: Pieza de madera plana, de poco grueso y cuyas dos caras son paralelas entre sí.Sin.:plancha, lámina, madera, tablón, listón, tablero, tablilla, chapa, balda.
Definición 2: Pieza plana y de poco espesor de alguna otra materia rígida.Sin.:plancha, lámina, madera, tablón, listón, tablero, tablilla, chapa, balda.
Definición 3: Cara más ancha de un madero.
Definición 4: Dimensión mayor de una escuadría.
Definición 5: diamante tabla.
Definición 6: Parte que se deja sin plegar en un vestido.
Definición 7: Doble pliegue ancho y plano que se hace por adorno en una tela y que deja en el exterior un trozo liso entre doblez y doblez.
Definición 8: En una tela, trozo liso que queda entre doblez y doblez de un doble pliegue ancho.Sin.:pliegue, tachón, doblez.
Definición 9: tablilla (‖ tabla en que se fijan anuncios).
Definición 10: En un libro, índice de materias.Sin.:índice, catálogo.
Definición 11: Lista o catálogo de cosas puestas por orden sucesivo o relacionadas entre sí. .
Definición 12: Cuadro o catálogo de números de especie determinada, dispuestos en forma adecuada para facilitar los cálculos.
Definición 13: Parte algo plana de ciertos miembros del cuerpo.
Definición 14: tabla de río.Sin.:tablar.
Definición 15: Aduana en los puertos secos.
Definición 16: Mostrador de la carnicería.
Definición 17: Puesto público de carne u otros alimentos.
Definición 18: Superficie ovalada y con un hueco central, provista de una tapa, que se coloca sobre la taza del retrete para sentarse sobre ella.Sin.:tabloncillo.
Definición 19: En la lotería de algunos países, expositor o tablero en que se muestran las bolas de los números premiados y las de sus correspondientes premios.
Definición 20: Agr. Faja de tierra, y especialmente la labrantía comprendida entre dos filas de árboles.Sin.:bancal.
Definición 21: Agr. Cuadro o plantel de tierra en que se siembran verduras.
Definición 22: Agr. Pedazo cuadrilongo de tierra dispuesto para plantar legumbres, vides o árboles.
Definición 23: Constr. Cara mayor de un sillar o ladrillo.
Definición 24: Pintambién Pintura hecha en tabla.
Definición 25: Pintambién Superficie del cuadro donde deben representarse los objetos y que se considera siempre como vertical.
Definición 26: desus. mesa (‖ mueble).
Definición 27: desus. Establecimiento público de banca que hubo antiguamente en algunas ciudades de España.
Definición 28: desus. Mapa de la Tierra o de una parte de ella.
Definición 29: plural tablas reales.
Definición 30: En el juego de damas o en el de ajedrez, estado en el cual ninguno de los jugadores puede ganar la partida.Sin.:empate, igualdad.
Definición 31: Empate entre competidores.
Definición 32: tablas de la ley.
Definición 33: Escenario del teatro.Sin.:escenario, escena.
Definición 34: Experiencia y soltura en actuaciones en público o en el desarrollo de una actividad. .
Definición 35: Conjunto de tres tablillas como las de san Lázaro, con cuyo ruido despertaban a los frailes de algunas órdenes religiosas para que se juntasen a rezar maitines.
Definición 36: Taurom. Barrera o valla que circunda el ruedo.Sin.:tablero.
Definición 37: Taurom. Tercio del ruedo inmediato a la barrera.
--tablachero%%%
Definición 1: Mur. Encargado de cuidar del tablacho y de las tandas de riego.
--tablachina%%%
Definición 1: broquel (‖ escudo de madera o corcho).
--tablacho%%%
Definición 1: Compuerta para detener el agua.Sin.:compuerta.
--tablada%%%
Definición 1: And., Arg. y Par. Lugar próximo al matadero de abasto de una población, donde se reúne el ganado.
Definición 2: Pal. y Par. Cada uno de los espacios en que se divide una huerta para su riego.
--tablado%%%
Definición 1: Suelo plano formado de tablas unidas o juntas por el canto.
Definición 2: Suelo de tablas formado en alto sobre una armazón.Sin.:tarima, plataforma, entarimado, entablado, tablao, estrado, escenario, andamio.
Definición 3: Pavimento del escenario de un teatro.
Definición 4: Armazón de tablas que cubre la escalera del carro.
Definición 5: Conjunto de tablas de la cama sobre el que se tiende el colchón.
Definición 6: patíbulo.Sin.:patíbulo, cadalso.
Definición 7: En las fiestas de armas, castillete o armazón muy levantado del suelo y contra el cual los caballeros arrojaban lanzas hasta derribarlo o desbaratarlo.
Definición 8: germ. Rostro humano.
--tablaje%%%
Definición 1: Conjunto de tablas. .
Definición 2: Garito donde jugaban preferentemente tahúres o fulleros.Sin.:garito, tablajería.
Definición 3: Actividad de juego de azar que practicaban, preferentemente tahúres o fulleros, en los garitos.
Definición 4: Ganancia que obtenía el dueño o mantenedor de un garito de juego.Sin.:tablajería, barato.
--tablajera%%%
Definición 1: poco us. carnicero (‖ persona que vende carne). .
Definición 2: Dueño o encargado de un garito al que acudían habitualmente tahúres o fulleros.Sin.:mandrachero, garitero.
Definición 3: Hombre que frecuentaba garitos de juego.Sin.:tahúr, garitero.
Definición 4: Hombre a cuyo cargo estaba cobrar los derechos reales.
Definición 5: desus. Carpintero que hace o arma tablados para las corridas u otros espectáculos.
Definición 6: desus. En una corrida u otro espectáculo, hombre que cobra el precio de los asientos.
--tablajería%%%
Definición 1: Garito donde jugaban preferentemente tahúres o fulleros.Sin.:garito, tablaje.
Definición 2: Actividad de juego de azar que practicaban, preferentemente tahúres o fulleros, en los garitos.
Definición 3: Ganancia que obtenía el dueño o mantenedor de un garito de juego.Sin.:tablaje, barato.
Definición 4: poco us. carnicería (‖ tienda donde se vende carne). .
--tablajero%%%
Definición 1: poco us. carnicero (‖ persona que vende carne). .
Definición 2: Dueño o encargado de un garito al que acudían habitualmente tahúres o fulleros.Sin.:mandrachero, garitero.
Definición 3: Hombre que frecuentaba garitos de juego.Sin.:tahúr, garitero.
Definición 4: Hombre a cuyo cargo estaba cobrar los derechos reales.
Definición 5: desus. Carpintero que hace o arma tablados para las corridas u otros espectáculos.
Definición 6: desus. En una corrida u otro espectáculo, hombre que cobra el precio de los asientos.
--tablao%%%
Definición 1: Tablado, escenario dedicado al cante y baile flamencos.Sin.:tablado.
Definición 2: Local dedicado a espectáculos de baile y cante flamencos.
--tablar%%%
Definición 1: tabla de río.Sin.:tabla.
Definición 2: adral.Sin.:adral, costana, tapial.
Definición 3: Agr. Conjunto de tablas de huerta o de jardín.Sin.:tablero.
--tablazo%%%
Definición 1: Golpe dado con una tabla.
Definición 2: Pedazo de mar o de río, extendido y de poco fondo.
Definición 3: Sal. meseta (‖ planicie extensa).Sin.:meseta.
--tablazón%%%
Definición 1: Agregado de tablas.Sin.:entablado, tablaje, tablonaje, armazón, andamiaje, entramado, tablería.
Definición 2: Mar. Conjunto o compuesto de tablas con que se hacen las cubiertas de las embarcaciones y se cubre su costado y demás obras que llevan forro.
--tableado%%%
Definición 1: Conjunto de tablas que se hacen en una tela.
--tablear%%%
Definición 1: Dividir un madero en tablas.Sin.:tablar.
Definición 2: Reducir las barras cuadradas de hierro a forma de llanta, pletina o fleje.
Definición 3: Hacer tablas en la tela.
Definición 4: Agr. Dividir en tablas el terreno de una huerta o de un jardín.
Definición 5: Agr. Igualar la tierra con la atabladera, después de arada o cavada.
--tableña%%%
Definición 1: Natural de Las Tablas, cabecera de la provincia de Los Santos, en Panamá. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Las Tablas o a los tableños.
--tableño%%%
Definición 1: Natural de Las Tablas, cabecera de la provincia de Los Santos, en Panamá. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Las Tablas o a los tableños.
--tableo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tablear.
--tablera%%%
Definición 1: Mujer que pedía limosna repicando las tablillas de san Lázaro.
--tablería%%%
Definición 1: Comercio que se dedica a la venta de tablas.
Definición 2: Carpoco Conjunto de tablas.Sin.:tablaje, tablazón, entablado.
--tablero%%%
Definición 1: Dicho de un madero: Adecuado para hacer tablas serrándolo.
Definición 2: Tabla o conjunto de tablas unidas por el canto, con una superficie plana y alisada, y barrotes atravesados por la cara opuesta o en los bordes, para evitar el alabeo.
Definición 3: Tabla de una materia rígida.Sin.:tabla, tablón, listón, tabloncillo, plancha.
Definición 4: Superficie horizontal de la mesa.
Definición 5: Palo o cureña de la ballesta.
Definición 6: Tabla dibujada y coloreada a propósito para jugar al ajedrez y a otros varios juegos.
Definición 7: Mesa grande de trabajo, como la del delineante o el sastre.
Definición 8: tablar (‖ tablas de huerta).Sin.:tablar.
Definición 9: Suelo bien cimentado de una represa en un canal.
Definición 10: encerado (‖ cuadro para escribir o dibujar).Sin.:pizarra, encerado, pizarrón.
Definición 11: Especie de petrel, muy parecido a la gaviota, común en los mares de las altas latitudes antárticas y que se distingue por el aspecto de su pluma pintada a manera de ajedrezado blanco y negro.
Definición 12: Plancha preparada para fijar y exponer en ella al público cualquier cosa, como anuncios, llaves, etc.
Definición 13: Superficie en que se agrupan los indicadores o controles de un sistema.
Definición 14: Cuadro esquemático o tabla en que se registran datos.
Definición 15: salpicadero (‖ tablero de mandos del automóvil).Sin.:salpicadero, pizarra.
Definición 16: Ámbito o lugar donde se desarrolla algo.
Definición 17: Arq. Plano resaltado, liso o con molduras, para ornato de algunas partes del edificio.
Definición 18: Arq. ábaco (‖ conjunto de molduras que corona el capitel).Sin.:ábaco.
Definición 19: Carpoco Tablazón que se coloca en los cuadros formados por los largueros y peinazos de una hoja de puerta o ventana.
Definición 20: Impr. Plancha de madera sobre la cual el marcador coloca el pliego en blanco, que queda cogido por unas lengüetas.
Definición 21: Ingen. Estructura que sostiene la calzada de un puente.
Definición 22: Mar. mamparo (‖ tabique de un barco).Sin.:mamparo.
Definición 23: Pintambién Parte cuadrada, resaltada y pintada de un retablo.
Definición 24: Taurom. tablas (‖ barrera que circunda el ruedo). U. m. en pluralSin.:tablas.
Definición 25: Taurom. tablas (‖ tercio del ruedo). U. m. en pluralSin.:tablas.
Definición 26: Cuba. Caja de madera de poca altura en que los vendedores ambulantes llevan dulces y otros artículos.
Definición 27: Garito donde jugaban preferentemente tahúres o fulleros.
Definición 28: desus. Mostrador de una tienda.
Definición 29: desus. patíbulo.
--tablestaca%%%
Definición 1: Pilote de madera o tablón que se hinca en el suelo y que sirve para entibar excavaciones.
--tablestacado%%%
Definición 1: Conjunto de tablestacas que forman una pared hermética, destinada a la protección de muelles fluviales o marítimos.
--tableta%%%
Definición 1: Pieza rectangular y plana de chocolate, turrón y otros alimentos.Sin.:tablilla.
Definición 2: pastilla (‖ porción de sustancia medicinal o narcótica).Sin.:pastilla, comprimido, gragea, píldora.
Definición 3: Madera de sierra, más bien pequeña, que se usa especialmente para entarimar.
Definición 4: Dispositivo electrónico portátil con pantalla táctil y con múltiples prestaciones.
Definición 5: Arg. Especie de alfajor, comúnmente cuadrado o rectangular.
Definición 6: plural desus. tablillas de san Lázaro.
--tableteado%%%
Definición 1: Efecto de tabletear.
--tabletear%%%
Definición 1: Hacer chocar tabletas o tablas para producir ruido.Sin.:entrechocar, repiquetear, castañetear.
Definición 2: Sonar algún ruido a manera de tableteo, como los truenos.
--tableteo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tabletear.Sin.:castañeteo, repiqueteo.
--tablilla%%%
Definición 1: Tabla pequeña en que se fijan anuncios.Sin.:tabla, listón.
Definición 2: Hoja en que se registran los datos e instrucciones de cada jornada de trabajo en determinadas profesiones.
Definición 3: Pequeña placa barnizada o encerada en que antiguamente se escribía con un punzón.
Definición 4: Insignia, imagen de santo, oración o súplica que escribían quienes pedían limosna.
Definición 5: Llave basculante para el mando de los registros de un órgano.
Definición 6: En la mesa de trucos o de billar, cada uno de los trozos de baranda comprendidos entre dos troneras.
Definición 7: El Salv. y Méx. tableta (‖ pieza rectangular de chocolate).Sin.:tableta.
Definición 8: P. Rico. matrícula (‖ placa identificativa de un vehículo).Sin.:matrícula, placa, chapa, patente.
--tablizo%%%
Definición 1: Rioja. teguillo.Sin.:teguillo.
--tabloide%%%
Definición 1: Periódico de dimensiones menores que las ordinarias, con fotograbados informativos.
Definición 2: Periódico sensacionalista.
--tablón%%%
Definición 1: Tabla gruesa.Sin.:tabla, madero, viga, traviesa, listón, larguero, tirante, tabicón.tablero, marcador.
Definición 2: coloq. Embriaguez, borrachera.Sin.:borrachera, embriaguez, trompa, mona, moña, cogorza, melopea, merluza, curda, castaña, cohete, bomba, peludo, cura.
Definición 3: Ven. Parcela de terreno sembrado de maíz, yuca, arroz o caña de azúcar, que alcanza una extensión de 100 varas en cuadro.
Definición 4: germ. Mesa de comer.
--tablonaje%%%
Definición 1: Conjunto de tablones.Sin.:tablaje, tablazón.
--tabloncillo%%%
Definición 1: Madera de sierra, de diferentes dimensiones según la región.
Definición 2: tabla (‖ superficie ovalada sobre la tapa del retrete).Sin.:tabla.
Definición 3: poco us. Asiento de la fila más alta de las gradas y tendidos de las plazas de toros.
--tabloza%%%
Definición 1: Paleta de pintor.
--tabo%%%
Definición 1: Vasija filipina hecha con la cáscara interior y durísima del coco.
--tabolango%%%
Definición 1: Chile. Insecto díptero, con cuerpo grueso y alargado, de color pardo oscuro, reluciente, que despide un olor fétido y habita debajo de las piedras.
--tabón%%%
Definición 1: Burg. y Pal. terrón (‖ masa de tierra compacta).Sin.:terrón, terruño, tormo.
--tabonuco%%%
Definición 1: P. Rico. Árbol corpulento, de la familia de las burseráceas, de cuyo tronco fluye una resina de olor alcanforado que se usaba como incienso en las iglesias.
--tabor%%%
Definición 1: En el antiguo protectorado español en Marruecos, unidad de tropa regular indígena perteneciente al ejército español y compuesta por varias mías o compañías.
--tabú%%%
Definición 1: Condición de las personas, instituciones y cosas a las que no es lícito censurar o mencionar.Sin.:prohibición, veto.
Definición 2: Prohibición de comer o tocar algún objeto, impuesta a sus adeptos por algunas religiones de la Polinesia.
--tabuco%%%
Definición 1: Aposento pequeño.Sin.:cuchitril, cuartucho, tugurio, covacha, socucho.
Definición 2: Habitación estrecha.Sin.:cuchitril, cuartucho, tugurio, covacha, socucho.
--tabuización%%%
Definición 1: Acción y efecto de tabuizar.
--tabuizar%%%
Definición 1: Dar a una cosa carácter de tabú (‖ condición de lo que no es lícito censurar).
--tabulación%%%
Definición 1: Acción y efecto de tabular.
Definición 2: En las máquinas de escribir, conjunto de los topes del tabulador.
--tabulado%%%
Definición 1: Ec., Nic. y Par. Cuadro estadístico.
--tabulador%%%
Definición 1: Que tabula.
Definición 2: Sistema que, en una máquina de escribir, en una computadora u otro dispositivo electrónico, permite introducir en un texto espacios predeterminados.
Definición 3: Tecla que activa el tabulador.
Definición 4: Máquina automática, que se usó en los comienzos de la informática, capaz de leer una serie de tarjetas perforadas, contarlas, realizar, en caso preciso, una serie de operaciones elementales, e imprimir directamente lecturas y resultados.
--tabuladora%%%
Definición 1: Que tabula.
Definición 2: Sistema que, en una máquina de escribir, en una computadora u otro dispositivo electrónico, permite introducir en un texto espacios predeterminados.
Definición 3: Tecla que activa el tabulador.
Definición 4: Máquina automática, que se usó en los comienzos de la informática, capaz de leer una serie de tarjetas perforadas, contarlas, realizar, en caso preciso, una serie de operaciones elementales, e imprimir directamente lecturas y resultados.
--tabula gratulatoria%%%
Definición 1: Relación nominal de personas o entidades que han colaborado en una empresa, que tiene como fin el recuerdo y el agradecimiento.
--tabular%%%
Definición 1: Que tiene forma de tabla.
--tabula rasa%%%
Definición 1: tabla rasa.
--taburete%%%
Definición 1: Asiento sin brazos ni respaldo, para una persona.Sin.:banqueta, asiento, banquillo, taurete.
Definición 2: Silla con el respaldo muy estrecho, guarnecida de vaqueta, terciopelo, etc.
Definición 3: Escabel para apoyar los pies o para otro uso.Sin.:escabel, banqueta.
Definición 4: Cuba. Silla rústica de cuatro patas grandes y fuertes y con asiento y respaldo generalmente de piel de chivo sin curtir.
Definición 5: plural Media luna que había en el patio de los teatros, cerca del escenario, con asiento y respaldo de tabla.
--tac%%%
Definición 1: Ruido que producen ciertos movimientos acompasados, como el latido del corazón. U. m. repetido.
--taca%%%
Definición 1: mancha (‖ parte de alguna cosa con distinto color del general).Sin.:mancha.
Definición 2: Ar. y Astambién mancha (‖ señal que ensucia un cuerpo).Sin.:mancha, mácula, manchurrón, parchón, borrón.
--tacaco%%%
Definición 1: C. Rica. Planta trepadora, de la familia de las cucurbitáceas, que produce un fruto verde, ovoide, de unos siete centímetros de longitud, que se come cocido como verdura.
--tacada%%%
Definición 1: Golpe dado con la boca o la maza del taco a la bola de billar o de trucos.
Definición 2: En el billar, serie de carambolas hecha sin perder golpe.
Definición 3: Mar. Conjunto de los tacos o pedazos de madera que se colocan entre un punto firme y otro que ha de moverse o levantarse.
--tacamaca%%%
Definición 1: Árbol americano de la familia de las gutíferas, con tronco sumamente grueso, hojas alternas, compuestas de cinco hojuelas elípticas y lustrosas, flores blancas en panojas axilares y fruto seco. Da una resina sólida, amarillenta y de olor fragante, y de la corteza hacen canoas algunos pueblos indígenas.Sin.:tacamacha.
Definición 2: Resina de la tacamaca.Sin.:tacamacha.
--tacamacha%%%
Definición 1: tacamaca.Sin.:tacamaca.
--tacamahaca%%%
Definición 1: tacamaca.
--tacamajaca%%%
Definición 1: Ven. Árbol de las burseráceas, de la zona tropical de América, cuya madera se utiliza para la construcción de canoas y de cuyo tronco se extrae una resina oleosa muy aromática de efectos medicinales y combustible.
Definición 2: Ven. Persona fuerte y valiente.
--tacana%%%
Definición 1: Mineral comúnmente negruzco, abundante en plata.
--tacaña%%%
Definición 1: Que escatima excesivamente en el gasto. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:agarrado, cicatero, roñoso, mezquino, ruin, avariento, avaricioso, avaro, miserable, mísero, cerracatín, codo, pinche, coñete, coño, pichirre, hambriento, durañón, pelotero, pisirico, piche, pichiriche.Ant.:generoso, desprendido, espléndido.
Definición 2: desus. Astuto, pícaro, bellaco, y que engaña con sus ardides y embustes. Era u. también c. s.
--tacañamente%%%
Definición 1: Con tacañería.Antambién:generosamente.
--tacañear%%%
Definición 1: Obrar con tacañería.Sin.:racanear, ratear, escatimar, cicatear, roñar.
Definición 2: Escatimar algo en exceso.Antambién:derrochar, despilfarrar.
--tacañería%%%
Definición 1: Cualidad de tacaño.Sin.:roñosería, cicatería, avaricia, estrechez, mezquindad, ruindad, miseria.Antambién:generosidad, desprendimiento, dadivosidad.
Definición 2: Acción propia del tacaño.
--tacaño%%%
Definición 1: Que escatima excesivamente en el gasto. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:agarrado, cicatero, roñoso, mezquino, ruin, avariento, avaricioso, avaro, miserable, mísero, cerracatín, codo, pinche, coñete, coño, pichirre, hambriento, durañón, pelotero, pisirico, piche, pichiriche.Ant.:generoso, desprendido, espléndido.
Definición 2: desus. Astuto, pícaro, bellaco, y que engaña con sus ardides y embustes. Era u. también c. s.
--tacar%%%
Definición 1: Señalar haciendo hoyo, mancha u otro daño.
--tacatá%%%
Definición 1: Andador metálico con asiento de lona y ruedecillas en las patas, para que los niños aprendan a andar sin caerse.Sin.:tacataca, andador, andadera, pollera, andarivel.
--tacataca%%%
Definición 1: tacatá.Sin.:tacatá, andador, andadera, pollera, andarivel.
Definición 2: coloq. Ur. al contado.
--tacazo%%%
Definición 1: Golpe dado con el taco.
--tácet%%%
Definición 1: Mús. Prolongado silencio que ha de guardar un ejecutante durante un fragmento de pieza musical.
--taceta%%%
Definición 1: Caldero pequeño de cobre que sirve en los molinos de aceite para trasegarlo.
--tacha%%%
Definición 1: Falta, nota o defecto que se halla en una cosa y la hace imperfecta.Sin.:falta, defecto, imperfección, deficiencia, falla, mancha, tara, borrón, mácula.
Definición 2: Especie de clavo pequeño, mayor que la tachuela común.
Definición 3: Der. Motivo legal para desestimar en un pleito la declaración de un testigo.
--tachable%%%
Definición 1: Que merece tacha.Antambién:intachable.
Definición 2: Que puede ser tachado (‖ borrado).
--tachador%%%
Definición 1: Que pone tacha1. U. también c. s.
--tachadora%%%
Definición 1: Que pone tacha1. U. también c. s.
--tachadura%%%
Definición 1: Acción de tachar lo escrito.
Definición 2: tachón (‖ señal sobre lo escrito).Sin.:tachón, borrón, raya, tache.
--tachar%%%
Definición 1: Borrar lo escrito haciendo unos trazos encima.Sin.:rayar, tapar, anular, eliminar, suprimir, obliterar, tarjar.
Definición 2: Atribuir a algo o a alguien cierta falta. .
Definición 3: Der. Alegar contra un testigo algún motivo legal para que no sea creído en el pleito.
--tache%%%
Definición 1: Méx. tachón (‖ señal sobre lo escrito).Sin.:tachón, tachadura.
--tachera%%%
Definición 1: Antambién, C. Rica y Méx. Persona que maneja los tachos en la fabricación del azúcar.
Definición 2: coloq. Arg., Bol. y Ur. Persona que conduce un tacho (‖ taxi).
Definición 3: Arg., Cuba y Méx. Fabricante o reparador de tachos u otras vasijas de metal.
--tachero%%%
Definición 1: Antambién, C. Rica y Méx. Persona que maneja los tachos en la fabricación del azúcar.
Definición 2: coloq. Arg., Bol. y Ur. Persona que conduce un tacho (‖ taxi).
Definición 3: Arg., Cuba y Méx. Fabricante o reparador de tachos u otras vasijas de metal.
--tachirense%%%
Definición 1: Natural de Táchira, estado de Venezuela. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Táchira o a los tachirenses.
--tacho%%%
Definición 1: And. Cubo para fregar los suelos.
Definición 2: And. Vasija para lavar la ropa.
Definición 3: Antambién, C. Rica, Guat., Méx. y Ven. Paila grande en que se acaba de cocer el melado y se le da el punto de azúcar.Sin.:recipiente, vasija, paila, tacha.
Definición 4: Arg., Bol., Chile, Ec., Par. y Ur. Recipiente de latón, hojalata, plástico u otro material.
Definición 5: Arg., Bol., Ec., Par., Perú y Ur. Cubo de la basura.Sin.:cubo, basura.
Definición 6: Arg., Chile, Méx., Par., Perú y Ur. Recipiente para calentar agua y otros usos culinarios.
Definición 7: Arg., Chile, Méx., Par. y Ur. Vasija de metal, de fondo redondeado, con asas, parecida a la paila.
Definición 8: coloq. Arg., Bol. y Ur. taxi.Sin.:taxi, concho, taxímetro.
--tachón%%%
Definición 1: Señal, generalmente compuesta por rayas, que se hace sobre lo escrito para borrarlo.Sin.:tachadura, tache.
Definición 2: Cuba y R. Dom. tabla (‖ doble pliegue ancho y plano que se hace en una tela).Sin.:tabla, pliegue.
Definición 3: desus. Galón, cinta, etc., de adorno, sobrepuesto en ropa o tela.
--tachonado%%%
Definición 1: germ. cinto (‖ faja para ceñir la cintura).
--tachonar%%%
Definición 1: Adornar algo claveteándolo con tachones.Sin.:clavetear.
Definición 2: Cubrir una superficie casi por completo. U. también en sent. fig.
--tachonería%%%
Definición 1: Obra o labor de tachones.
--tachosa%%%
Definición 1: Que tiene tacha (‖ defecto).
--tachoso%%%
Definición 1: Que tiene tacha (‖ defecto).
--tachuela%%%
Definición 1: Clavo corto y de cabeza grande.Sin.:clavo, punta, chincheta, estoperol.
Definición 2: coloq. Bol., Chile, Cuba, El Salv. y Hond. Persona de estatura muy baja.Sin.:retaco, canijo, tapón.
--tacita%%%
--tácita%%%
Definición 1: Callado, silencioso.Sin.:callado, silencioso, reservado.
Definición 2: Que no se entiende, percibe, oye o dice formalmente, sino que se supone e infiere.Sin.:implícito, sobrentendido, supuesto, virtual.Antambién:explícito.
Definición 3: Gram. Dicho de un elemento gramatical: Que no se expresa, pero se sobrentiende. .
--tácitamente%%%
Definición 1: Secretamente, con silencio y sin ruido.Sin.:secretamente.
Definición 2: Sin expresión o declaración formal.Sin.:implícitamente, virtualmente.Antambién:explícitamente.
--tácito%%%
Definición 1: Callado, silencioso.Sin.:callado, silencioso, reservado.
Definición 2: Que no se entiende, percibe, oye o dice formalmente, sino que se supone e infiere.Sin.:implícito, sobrentendido, supuesto, virtual.Antambién:explícito.
Definición 3: Gram. Dicho de un elemento gramatical: Que no se expresa, pero se sobrentiende. .
--taciturna%%%
Definición 1: Callado, silencioso, que le molesta hablar.Sin.:callado, silencioso, reservado, chamicado, retraído.Antambién:comunicativo, locuaz.
Definición 2: Triste, melancólico o apesadumbrado.Sin.:triste, melancólico, lúgubre, apesadumbrado.Antambién:alegre.
--taciturnidad%%%
Definición 1: Cualidad de taciturno.Sin.:tristeza, pesadumbre, melancolía, retraimiento, reserva, melarchía.Antambién:alegría, expresividad, locuacidad.
--taciturno%%%
Definición 1: Callado, silencioso, que le molesta hablar.Sin.:callado, silencioso, reservado, chamicado, retraído.Antambién:comunicativo, locuaz.
Definición 2: Triste, melancólico o apesadumbrado.Sin.:triste, melancólico, lúgubre, apesadumbrado.Antambién:alegre.
--taclobo%%%
Definición 1: Molusco lamelibranquio de gran tamaño y concha hermosa, que abunda en Filipinas y en otras islas del océano Pacífico.
--tacneña%%%
Definición 1: Natural de Tacna, ciudad, provincia o departamento del Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tacna o a los tacneños.
--tacneño%%%
Definición 1: Natural de Tacna, ciudad, provincia o departamento del Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tacna o a los tacneños.
--taco%%%
Definición 1: Pedazo de madera, metal u otra materia, corto y grueso, que se encaja en algún hueco.Sin.:tarugo, zoquete, cuña, madero, bloque, tapón.
Definición 2: Pedazo de madera corto y grueso.
Definición 3: Cilindro de trapo, papel, estopa o cosa parecida, que se coloca entre la pólvora y el proyectil en algunas armas de fuego, para que el tiro salga con fuerza.
Definición 4: Cilindro de trapo, estopa, arena u otra materia a propósito, con que se aprieta la carga del barreno.
Definición 5: Baqueta para atacar las armas de fuego.Sin.:baqueta, varilla, palo, bastón.
Definición 6: Vara de madera dura, pulimentada, como de metro y medio de largo, más gruesa por un extremo que por el otro y con la cual se impelen las bolas del billar y de los trucos.
Definición 7: Canuto de madera con que juegan los muchachos lanzando por medio de aire comprimido tacos de papel o de otra materia.Sin.:tirabala, tiratacos.
Definición 8: Conjunto de las hojas de papel superpuestas que forman el calendario de pared.
Definición 9: Conjunto de hojas de papel sujetas en un solo bloque.Sin.:bloc, libreta.
Definición 10: Tortilla de maíz enrollada con algún alimento dentro, típica de México.
Definición 11: Lanza que se usaba en los ejercicios de destreza del estafermo y de la sortija.
Definición 12: Cada uno de los pedazos de queso, jamón, etc., de cierto grosor, que se cortan como aperitivo o merienda.
Definición 13: Bocado o comida muy ligera que se toma fuera de las horas de comer.
Definición 14: Trozo de madera o de plástico, de forma más o menos alargada, que se empotra en la pared para introducir en él clavos o tornillos con el fin de sostener algún objeto.
Definición 15: Cada una de las piezas cónicas o puntiagudas que tienen en la suela algunos zapatos deportivos para dar firmeza al paso.Sin.:tapón, toperol.
Definición 16: coloq. Trago de vino.
Definición 17: coloq. montón (‖ conjunto de cosas puestas sin orden).Sin.:montón, cúmulo, hacina, montículo, ruma, altero, tambache, tauca, mojón.
Definición 18: coloq. Embrollo, lío.Sin.:lío, follón, enredo, confusión, cacao, morondanga, burundanga.
Definición 19: coloq. Voto, juramento, palabrota. .
Definición 20: Impr. botador (‖ trozo de madera para apretar las cuñas de la forma).Sin.:botador.
Definición 21: Mar. Pieza de madera que afianza y reúne dos o más elementos del casco.
Definición 22: Gran. churro (‖ fruta de sartén).Sin.:churro, tejeringo, calentito.
Definición 23: Arg., Bol., Chile, Ec., Par., Perú, P. Rico, R. Dom. y Ur. tacón (‖ pieza del calzado).Sin.:tacón.
Definición 24: Arg. Maza de polo.
Definición 25: coloq. Bol. y Ven. Persona muy competente, experta o hábil en alguna materia.
Definición 26: germ. Eructo o regüeldo.
Definición 27: plural coloq. Años de edad. .
--tacógrafo%%%
Definición 1: Tacómetro registrador.
--tacómetro%%%
Definición 1: cuentarrevoluciones.Sin.:taquímetro, cuentarrevoluciones, cuentavueltas.
Definición 2: Aparato que registra continuamente ciertos datos correspondientes al movimiento de un vehículo pesado.
--tacón%%%
Definición 1: Pieza, de mayor o menor altura, unida a la suela del calzado en la parte que corresponde al calcañar.Sin.:taco.
Definición 2: tacón alto.
Definición 3: Calzado de tacón alto.
Definición 4: Impr. Cuadro formado por unas barras, a las cuales se ajustaba el pliego al colocarlo en la prensa para ser impreso.
Definición 5: Mar. talón (‖ corte oblicuo en la quilla).Sin.:talón.
--taconazo%%%
Definición 1: Golpe dado con el tacón.Sin.:pisotón, taconeo.
--taconear%%%
Definición 1: Pisar con fuerza o brío, produciendo ruido.Sin.:zapatear, pisotear, patear, patalear.
Definición 2: Golpear a la caballería con los tacones.
Definición 3: En ciertos bailes, mover rítmicamente los pies haciendo ruido con los tacones en el suelo. U. también c. tr.
Definición 4: Dar golpes con algo en el suelo haciendo ruido. U. también c. tr.
--taconeo%%%
Definición 1: Acción y efecto de taconear.Sin.:zapateado, zapateo, pisoteo, repiqueteo.
--tacotal%%%
Definición 1: C. Rica y Nic. Matorral espeso.
Definición 2: Hond. Ciénaga, lodazal.
--tactación%%%
Definición 1: Med. tacto (‖ exploración).Sin.:tacto, palpación.
--táctica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la táctica.Sin.:estratégico, metódico, sistemático, operativo, práctico.
Definición 2: Experto en táctica. U. también c. s.Sin.:estratega, estratego, militar.
Definición 3: Arte que enseña a poner en orden las cosas.Sin.:estrategia.
Definición 4: Método o sistema para ejecutar o conseguir algo.Sin.:plan, método, procedimiento, sistema, maniobra, estrategia.
Definición 5: Habilidad o tacto para aplicar una táctica.
Definición 6: Mil. Arte de disponer, mover y emplear la fuerza bélica para el combate.
--tácticamente%%%
Definición 1: Con táctica, o de forma táctica.
Definición 2: En el aspecto táctico, o desde el punto de vista táctico.
--táctico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la táctica.Sin.:estratégico, metódico, sistemático, operativo, práctico.
Definición 2: Experto en táctica. U. también c. s.Sin.:estratega, estratego, militar.
Definición 3: Arte que enseña a poner en orden las cosas.Sin.:estrategia.
Definición 4: Método o sistema para ejecutar o conseguir algo.Sin.:plan, método, procedimiento, sistema, maniobra, estrategia.
Definición 5: Habilidad o tacto para aplicar una táctica.
Definición 6: Mil. Arte de disponer, mover y emplear la fuerza bélica para el combate.
--táctil%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tacto.
Definición 2: Que posee cualidades perceptibles por el tacto, o que sugieren tal percepción.
--tacto%%%
Definición 1: Sentido corporal con el que se perciben sensaciones de contacto, presión y temperatura.
Definición 2: Acción de tocar o palpar.Sin.:toque, roce, tiento.
Definición 3: Manera de impresionar un objeto el sentido táctil.
Definición 4: Prudencia para proceder en un asunto delicado.Sin.:discreción, delicadeza, diplomacia, cautela, miramiento, consideración, tino, tiento, prudencia.Antambién:imprudencia, torpeza, indiscreción.
Definición 5: Med. Exploración, con las yemas de los dedos, de una superficie orgánica o de una cavidad accesible.Sin.:tactación, palpación.
--tacuaca%%%
Definición 1: Chile. Rechoncho, grueso y de poca altura. U. también c. s.
Definición 2: Chile. Dicho de un animal: Que tiene las patas cortas. U. también c. s.
--tacuache%%%
Definición 1: Méx. zarigüeya.Sin.:zarigüeya, tacuacín, carachupa, tlacoache, tlacuache, chucho, muca, rabipelado, rabopelado, guanchaca.
--tacuacín%%%
Definición 1: El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. zarigüeya.Sin.:zarigüeya, carachupa, tacuache, tlacoache, tlacuache, chucho, muca, rabipelado, rabopelado, guanchaca.
--tacuaco%%%
Definición 1: Chile. Rechoncho, grueso y de poca altura. U. también c. s.
Definición 2: Chile. Dicho de un animal: Que tiene las patas cortas. U. también c. s.
--tacuara%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Par. y Ur. Planta gramínea, especie de bambú de cañas huecas, leñosas y resistentes, que alcanzan los doce metros de altura. Se usó para fabricar astiles de lanzas.
--tacuaral%%%
Definición 1: Arg. Terreno poblado de tacuaras.
--tacuaremboense%%%
Definición 1: Natural de Tacuarembó, ciudad o departamento de Uruguay. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tacuarembó o a los tacuaremboenses.
--tacuche%%%
Definición 1: Guatambién y Méx. Traje masculino.
--tacurú%%%
Definición 1: Arg. y Bol. Especie de hormiga, propia de la región chaqueña.
Definición 2: Arg., Bol. y Ur. Nido sólido y resistente en forma de montículo de hasta dos metros y medio de altura, que hacen las hormigas o las termitas de sus excrementos amasados con tierra y saliva.
--taekwondo%%%
Definición 1: Arte marcial de origen coreano, que desarrolla especialmente las técnicas del salto.
--tael%%%
Definición 1: Antigua moneda china que también se usaba en Filipinas.
--tafanario%%%
Definición 1: nalgas (‖ porciones carnosas y redondeadas).Sin.:nalgas, culo, trasero.
--tafeta%%%
Definición 1: Arg., Bol., Méx., Par., P. Rico y Ur. tafetán (‖ tela).Sin.:tafetán, seda, glasé.
--tafetán%%%
Definición 1: Tela delgada de seda, muy tupida.Sin.:seda, glasé, tafeta.
Definición 2: plural banderas (‖ telas empleadas como enseñas).Sin.:banderas, emblemas.
Definición 3: plural poco us. Galas de mujer.
--tafia%%%
Definición 1: Aguardiente de caña.
--tafilete%%%
Definición 1: Cuero bruñido y lustroso, mucho más delgado que el cordobán.Sin.:marroquí, badana.
--tafiletear%%%
Definición 1: Adornar o componer, especialmente el calzado, con tafilete.
--tafiletería%%%
Definición 1: marroquinería.Sin.:marroquinería.
--tafistes%%%
Definición 1: plural Nic. Canillas largas y delgadas.
--tafo%%%
Definición 1: olfato (‖ sentido corporal).Sin.:olfato, olisca.
Definición 2: Ál., León, Rioja y Zam. Olor fuerte y desagradable.
--tafón%%%
Definición 1: Molusco marino gasterópodo, de concha estriada transversalmente, espira corta y boca casi redonda, que se prolonga con una fosa o canal estrecha, honda y algo encorvada.
--tafur%%%
Definición 1: tahúr.
--tafurea%%%
Definición 1: Embarcación muy planuda que se usó para el transporte de caballos.
--tagala%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo indígena de Filipinas, de origen malayo, que habita en el centro de la isla de Luzón y en algunas otras islas inmediatas. U. también c. s.Sin.:pilipino.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tagalos.Sin.:pilipino.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tagalo (‖ lengua). .
Definición 4: Lengua malayopolinesia que se habla en Filipinas, principalmente en Luzón.Sin.:pilipino.
--tagalo%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo indígena de Filipinas, de origen malayo, que habita en el centro de la isla de Luzón y en algunas otras islas inmediatas. U. también c. s.Sin.:pilipino.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tagalos.Sin.:pilipino.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tagalo (‖ lengua). .
Definición 4: Lengua malayopolinesia que se habla en Filipinas, principalmente en Luzón.Sin.:pilipino.
--tagarina%%%
Definición 1: Dicho de un morisco: Que vivía y se criaba entre los cristianos. U. también c. s.
--tagarino%%%
Definición 1: Dicho de un morisco: Que vivía y se criaba entre los cristianos. U. también c. s.
--tagarnina%%%
Definición 1: cardillo1.Sin.:cardillo.
Definición 2: festambién coloq. Cigarro puro muy malo.Sin.:veguero, coracero.
--tagarote%%%
Definición 1: C. Rica. glotón (‖ que come con exceso).Sin.:glotón, guzgo.
Definición 2: C. Rica. aprovechado (‖ que saca beneficio sin escrúpulos).Sin.:aprovechado, vivián.
Definición 3: halcón (‖ ave).Sin.:halcón, quilico.
Definición 4: Escribiente de notario o escribano.
Definición 5: coloq. Hombre alto y desgarbado.
Definición 6: coloq. Hidalgo pobre que se arrima y pega donde pueda comer sin costarle nada.
--tagarotear%%%
Definición 1: Formar los caracteres y letras con garbo, aire y velocidad.
--tagasaste%%%
Definición 1: Can. Arbusto leguminoso, de madera muy dura.
--tagua%%%
Definición 1: Chile. Ave, especie de fúlica, que vive en las lagunas y pajonales.
Definición 2: Col. y Ec. Palmera de tallo muy corto y corona muy frondosa, que produce una semilla cuyo endospermo, muy duro, es el marfil vegetal, que se emplea para hacer botones, dijes, etc.
Definición 3: Col. y Ec. Semilla de la tagua.
--taguán%%%
Definición 1: Filipoco escondite (‖ lugar para esconder o esconderse).Sin.:escondite, escondrijo, amagatorio, huaca.
--taguara%%%
Definición 1: Ven. Tienda modesta, fija o ambulante.
--taha%%%
Definición 1: Comarca, distrito.
--tahalí%%%
Definición 1: Tira de cuero, ante, lienzo u otra materia, que cruza desde el hombro derecho por el lado izquierdo hasta la cintura, donde se juntan los dos cabos y se pone la espada.Sin.:tiracuello, tiracol, charpa, bandolera, cinturón, correa, tira, bálteo.
Definición 2: Pieza de cuero que, pendiente del cinturón, sostiene el machete o el cuchillo bayoneta.Sin.:talabarte, biricú, bridecú, pretina, cinturón, ceñidor.
Definición 3: Caja de cuero pequeña en que los soldados solían llevar reliquias y oraciones.
--tahelí%%%
Definición 1: tahalí.
--taheña%%%
Definición 1: Dicho del pelo: rojo.Sin.:rojizo, bermejo.
Definición 2: Que tiene el pelo o la barba rojos.Sin.:pelirrojo, colorín, barbitaheño.
--taheño%%%
Definición 1: Dicho del pelo: rojo.Sin.:rojizo, bermejo.
Definición 2: Que tiene el pelo o la barba rojos.Sin.:pelirrojo, colorín, barbitaheño.
--tahitiana%%%
Definición 1: Natural de Tahití, isla de la Polinesia francesa. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tahití o a los tahitianos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tahitiano (‖ lengua).
Definición 4: Lengua malayopolinesia que se habla en Tahití.
--tahitiano%%%
Definición 1: Natural de Tahití, isla de la Polinesia francesa. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tahití o a los tahitianos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tahitiano (‖ lengua).
Definición 4: Lengua malayopolinesia que se habla en Tahití.
--tahona%%%
Definición 1: Molino de harina cuya rueda se mueve con caballería.
Definición 2: panadería (‖ sitio donde se hace el pan).Sin.:panadería, horno, amasandería, panificadora, atahona.
--tahonera%%%
Definición 1: Persona que tiene una tahona.Sin.:panadero, panificador, atahonero.
Definición 2: Mujer del tahonero.
--tahonero%%%
Definición 1: Persona que tiene una tahona.Sin.:panadero, panificador, atahonero.
Definición 2: Mujer del tahonero.
--tahúlla%%%
Definición 1: Alm., Gran. y Mur. Medida agraria usada principalmente para las tierras de regadío, equivalente a 1118 m2.
--tahúr%%%
Definición 1: jugador (‖ que se entrega compulsivamente a juegos de azar). U. m. c. s.Sin.:jugador, ludópata.
Definición 2: jugador (‖ que juega con especial habilidad). U. m. c. s.Sin.:jugador.
Definición 3: Jugador fullero.Sin.:fullero, tramposo, trilero, ventajista, cuco, griego.
--tahurería%%%
Definición 1: Actividad de los tahúres.
Definición 2: Garito donde jugaban preferentemente tahúres o fulleros.Sin.:garito, mandracho, mandrache, leonera.
Definición 3: En el juego de azar que se practicaba en los garitos, trampa o modo de jugar con engaño propios de tahúres y fulleros.
--tahuresca%%%
Definición 1: Propio de tahúres.
--tahuresco%%%
Definición 1: Propio de tahúres.
--taichi%%%
Definición 1: Tipo de gimnasia china, de movimientos lentos y coordinados, que se hace para conseguir el equilibrio interior y la liberación de la energía.
--taichí%%%
Definición 1: Tipo de gimnasia china, de movimientos lentos y coordinados, que se hace para conseguir el equilibrio interior y la liberación de la energía.
--taifa%%%
Definición 1: Cada uno de los reinos en que se dividió la España musulmana al disolverse el califato cordobés.
Definición 2: Bando, facción.
Definición 3: coloq. poco us. Reunión de personas de mala vida o poco juicio.
--taiga%%%
Definición 1: Geogr. Selva propia del norte de Rusia y Siberia, de subsuelo helado, formada en su mayor parte de coníferas y limitada al sur por la estepa y al norte por la tundra.Sin.:selva, bosque.
--tailandés%%%
Definición 1: Natural de Tailandia, país de Asia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tailandia o a los tailandeses.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tailandés (‖ lengua). .
Definición 4: Lengua que se habla en Tailandia y también en zonas de Camboya y Vietnam.Sin.:siamés.
--tailandesa%%%
Definición 1: Natural de Tailandia, país de Asia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tailandia o a los tailandeses.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tailandés (‖ lengua). .
Definición 4: Lengua que se habla en Tailandia y también en zonas de Camboya y Vietnam.Sin.:siamés.
--taima%%%
Definición 1: Picardía, malicia, astucia.
Definición 2: Chile. Obstinación, empecinamiento.
--taimada%%%
Definición 1: Bellaco, astuto, disimulado y pronto en advertirlo todo. U. también c. s.Sin.:ladino, artero, solapado, astuto, sagaz, bellaco, pícaro, tunante, tuno, zorro, raposo, pillo, bribón, granuja, lagartón.Ant.:ingenuo, inocente.
--taimado%%%
Definición 1: Bellaco, astuto, disimulado y pronto en advertirlo todo. U. también c. s.Sin.:ladino, artero, solapado, astuto, sagaz, bellaco, pícaro, tunante, tuno, zorro, raposo, pillo, bribón, granuja, lagartón.Ant.:ingenuo, inocente.
--taimarse%%%
Definición 1: Bol. y Chile. Hacerse taimado.
Definición 2: Bol. y Chile. amorrarse (‖ bajar la cabeza, obstinándose en no hablar).Sin.:amorrarse, amurrarse.
--taimería%%%
Definición 1: Picardía, malicia, astucia.Sin.:astucia, artificio, ardid, maña, engaño, treta, picardía, cuquería.
--taina%%%
Definición 1: Daño producido por una coz.
Definición 2: Patada que da una persona moviendo el pie hacia atrás.
Definición 3: meta (‖ término señalado a una carrera).Sin.:meta, término, llegada, final.
Definición 4: Áv., Pal., Sal., Seg. y Vall. Coz que dan las bestias.
Definición 5: Guad. y Sor. Cobertizo para el ganado.
--taína%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio del gran grupo lingüístico arahuaco que estaba establecido en La Española y también en Cuba y Puerto Rico cuando se produjo el descubrimiento de América. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los taínos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al taíno (‖ lengua).
Definición 4: Lengua arahuaca que hablaban los taínos.
--taíno%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio del gran grupo lingüístico arahuaco que estaba establecido en La Española y también en Cuba y Puerto Rico cuando se produjo el descubrimiento de América. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los taínos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al taíno (‖ lengua).
Definición 4: Lengua arahuaca que hablaban los taínos.
--taipa%%%
Definición 1: Ur. Caballón que se utiliza para el riego en los cultivos de arroz.
--taira%%%
Definición 1: Hond. león miquero.Sin.:lepasil, tolomuco, tulumuco.
--taire%%%
Definición 1: Cuen. y Guad. Bofetón, cachete.
--taita%%%
Definición 1: Voz infantil con que se designa al padre.Sin.:papá.
Definición 2: Hombre que tenía el gobierno de la mancebía.Sin.:canaca, padrote, alcahuete, proxeneta.
Definición 3: Cuba y R. Dom. Tratamiento que suele darse a los negros ancianos.
Definición 4: Arg. Hombre que domina una actividad por lo general vinculada al folclore urbano.
Definición 5: jerg. Arg. y Ur. matón (‖ hombre jactancioso).Sin.:matón, arrebatapuñadas, camorrista, bravucón, pendenciero.
Definición 6: infantambién rur. Bol., Chile, Col., Cuba, Ec., Hond. y R. Dom. U. para dirigirse o aludir al padre y a las personas que merecen respeto. U. t. c. coloq.
--taiwanés%%%
Definición 1: Natural de Taiwán, isla del Pacífico. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Taiwán o a los taiwaneses.
--taiwanesa%%%
Definición 1: Natural de Taiwán, isla del Pacífico. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Taiwán o a los taiwaneses.
--taja%%%
Definición 1: Armazón de palos que se pone sobre el baste para llevar sujetas las cargas.
Definición 2: León y Pal. tabla de lavar.Sin.:tajuela, tajo.
Definición 3: poco us. Cortadura, repartición.
Definición 4: poco us. tarja.
Definición 5: desus. talla (‖ antiguo tributo señorial o real).
--tajá%%%
Definición 1: Cuba y R. Dom. Especie de pájaro carpintero.
--tajada%%%
Definición 1: Dicho de una costa, de una roca o de una peña: Cortada verticalmente y que forma como una pared.
Definición 2: Porción cortada de algo, especialmente de carne cocinada.Sin.:loncha, raja, rebanada, presa, pedazo.
Definición 3: coloq. Ronquera o tos ocasionada por un resfriado.
Definición 4: coloq. Embriaguez, borrachera.Sin.:borrachera, embriaguez, trompa, mona, moña, cogorza, melopea, merluza, curda, castaña, cohete, bomba, peludo, cura.
--tajadera%%%
Definición 1: Cuchilla, a modo de media luna, con que se taja algo, como el queso, el turrón, etc.
Definición 2: tajo (‖ pedazo de madera para partir la carne).Sin.:tajo, tajón, tajadero, tajador, picador.
Definición 3: cortafrío.Sin.:cortafrío, cortahierro, cortafierro, cincel, escoplo.
Definición 4: plural Ar. Compuerta que se pone para detener la corriente de agua.
--tajadero%%%
Definición 1: tajo (‖ pedazo de madera para partir la carne).Sin.:tajo, tajón, tajador, tajadera, picador.
Definición 2: desus. Plato que sirve para trinchar.
--tajadilla%%%
Definición 1: Plato de bodegón, compuesto de tajadas de livianos guisadas.
Definición 2: And. Porción pequeña de limón o naranja que se vende para los bebedores de aguardiente.
--tajado%%%
Definición 1: Dicho de una costa, de una roca o de una peña: Cortada verticalmente y que forma como una pared.
Definición 2: Porción cortada de algo, especialmente de carne cocinada.Sin.:loncha, raja, rebanada, presa, pedazo.
Definición 3: coloq. Ronquera o tos ocasionada por un resfriado.
Definición 4: coloq. Embriaguez, borrachera.Sin.:borrachera, embriaguez, trompa, mona, moña, cogorza, melopea, merluza, curda, castaña, cohete, bomba, peludo, cura.
--tajador%%%
Definición 1: Que taja. U. también c. s.
Definición 2: tajo (‖ pedazo de madera para partir la carne).Sin.:tajo, tajón, tajadera, tajadero, picador.
Definición 3: Cuchilla, semejante a un raspador, que se utiliza para cortar materias laminadas blandas, como cuero, cartón, chapa de plomo, etc.
Definición 4: Plato de madera con tajadera que se emplea en las matanzas, para picar la carne.
Definición 5: Astambién, Hues., Nav. y Am. sacapuntas.Sin.:sacapuntas, afilalápices, tajalápiz, maquinilla.
--tajadora%%%
Definición 1: Que taja. U. también c. s.
Definición 2: tajo (‖ pedazo de madera para partir la carne).Sin.:tajo, tajón, tajadera, tajadero, picador.
Definición 3: Cuchilla, semejante a un raspador, que se utiliza para cortar materias laminadas blandas, como cuero, cartón, chapa de plomo, etc.
Definición 4: Plato de madera con tajadera que se emplea en las matanzas, para picar la carne.
Definición 5: Astambién, Hues., Nav. y Am. sacapuntas.Sin.:sacapuntas, afilalápices, tajalápiz, maquinilla.
--tajadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de tajar.Sin.:tajo, tajamiento, corte, hendidura, cuchillada, cortadura.
--tajalápices%%%
Definición 1: Astambién, Col. y Méx. sacapuntas.Sin.:sacapuntas, afilalápices, tajador, maquinilla.
--tajalápiz%%%
Definición 1: Astambién, Col. y Méx. sacapuntas.Sin.:sacapuntas, afilalápices, tajador, maquinilla.
--tajamar%%%
Definición 1: Ingen. Parte de un apoyo o pila de un puente para cortar el agua y disminuir su empuje.Sin.:espolón.
Definición 2: Mar. Tablón recortado en forma curva y ensamblado en la parte exterior de la roda, que sirve para hender el agua cuando el buque marcha.Sin.:esperón, espolón, rostro, acrostolio, nariz, roda, roa, branque.
Definición 3: Arg., Ec., Par. y Ur. Represa o dique pequeño.
Definición 4: Arg. y Perú. Zanjón abierto para amenguar los efectos de las crecidas.
Definición 5: Chile y C. Rica. malecón (‖ murallón para defenderse de las aguas).Sin.:malecón, espolón, molo.
Definición 6: germ. Cuchillo de campo.
--tajamiento%%%
Definición 1: tajadura.Sin.:tajo, tajadura, corte, hendidura, cuchillada, cortadura.
--tajante%%%
Definición 1: Que taja.Sin.:cortante, punzante, incisivo.
Definición 2: Concluyente, terminante, contundente.Sin.:categórico, concluyente, terminante, rotundo, contundente, autoritario, firme, seco.Antambién:flexible, condescendiente, abierto.
Definición 3: carnicero (‖ persona que vende carne).Sin.:carnicero, cortador, tablajero, pesero, pesador.
--tajaplumas%%%
Definición 1: cortaplumas.Sin.:cortaplumas, navaja.
--tajar%%%
Definición 1: Dividir algo en dos o más partes con un instrumento cortante.Sin.:cortar, partir, rajar, abrir, hender, rebanar.
Definición 2: poco us. Cortar la pluma de ave para escribir.
--tajaraste%%%
Definición 1: Baile popular canario.
--tajarrazo%%%
Definición 1: rur. Hond. chajazo.Sin.:chajazo, tajo, corte, herida.
--tajea%%%
Definición 1: atarjea.Sin.:atarjea, alcantarilla, albañal, cloaca, sumidero.
Definición 2: Puente pequeño en un camino, hecho para que por debajo de él pasen las aguas o una vía de comunicación poco importante.
--tajear%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Realizar un tajo.
Definición 2: Chile. Cortar superficialmente dejando marcas.
Definición 3: Ur. Dicho de una tela: Abrirse formando tajos.
Definición 4: Ur. Dicho de una persona: Herirse con un instrumento cortante.
--tajín%%%
Definición 1: tayín.Sin.:tayín.
--tajo%%%
Definición 1: Corte longitudinal hecho con algo afilado.Sin.:corte, tajadura, tajamiento, hendidura, cuchillada, cortadura.
Definición 2: Sitio hasta donde llega en su faena la cuadrilla de operarios que trabaja avanzando sobre el terreno; como la de mineros, segadores, taladores, etc.
Definición 3: Escarpa alta y cortada casi a plomo.Sin.:escarpadura, talud, despeñadero, risco.
Definición 4: Filo o corte.
Definición 5: Pedazo de madera grueso, por lo regular afirmado sobre tres pies, que sirve para partir y picar la carne sobre él.Sin.:tajón, tajadera, tajadero, tajador, picador.
Definición 6: tajuelo (‖ banco rústico).Sin.:banco, tajuelo, tajuela.
Definición 7: Trozo de madera grueso y pesado sobre el cual se cortaba la cabeza a los condenados.
Definición 8: coloq. tarea (‖ trabajo que debe hacerse en tiempo limitado).Sin.:tarea, faena, quehacer, labor.
Definición 9: coloq. Lugar en el que se trabaja. .
Definición 10: Esgr. Cuchillada que se da por el lado de la mano que empuña el arma.
Definición 11: Zam. tabla de lavar.Sin.:taja, tajuela.
Definición 12: C. Rica. cantera (‖ sitio de donde se saca piedra).Sin.:cantera, pedrera, pedrero.
Definición 13: desus. Corte o hechura de un vestido.
--tajón%%%
Definición 1: tajo (‖ pedazo de madera para partir la carne).Sin.:tajo, tajadera, tajadero, tajador, picador.
Definición 2: Madero de menor longitud de la que por el marco le corresponde.
Definición 3: And. Vena de piedra de que se hace la cal.
Definición 4: germ. Casa de comidas.
--tajú%%%
Definición 1: Filipoco Cocimiento de té, jengibre y azúcar, que sirve de desayuno a los indígenas.
--tajuela%%%
Definición 1: tajuelo (‖ banco rústico).Sin.:banco, tajuelo, tajo.
Definición 2: Zam. tabla de lavar.Sin.:taja, tajo.
--tajuelo%%%
Definición 1: Banco pequeño y rústico de madera.Sin.:banco, tajuela, tajo.
Definición 2: Mec. tejuelo (‖ pieza donde se apoya el gorrón de un eje).Sin.:tejuelo, tejo.
--tajugo%%%
Definición 1: Ar. tejón1.Sin.:tejón, tasugo, melandro.
--tal%%%
Definición 1: Ese, dicho o que se acaba de mencionar.
Definición 2: De estas o esas características o clase. U. m. pospuesto.
Definición 3: Tanto o tan grande. U. en construcciones consecutivas.
Definición 4: coloq. Aplicado a un nombre propio, da a entender que la persona a la que se alude es poco conocida para el hablante o sus interlocutores.
Definición 5: cultambién El que se acaba de mencionar. U. como atributo o complemento predicativo.
Definición 6: cultambién Lo que se acaba de mencionar.
Definición 7: poco us. Así, de esta manera, de esta suerte.
--tala%%%
Definición 1: Acción y efecto de talar2.Sin.:poda, corte, desmoche, tumba, deforestación, desmonte, derriba, clareo.destrucción, devastación, aniquilación.
Definición 2: Mil. Defensa formada con árboles cortados por el pie y colocados a modo de barrera.
Definición 3: rur. Chile. Acción de pacer los ganados la hierba que no se alcanza a cortar con la hoz.
--talabarte%%%
Definición 1: Pretina o cinturón, ordinariamente de cuero, que lleva pendientes los tiros de que cuelga la espada o el sable.Sin.:tahalí, biricú, bridecú, pretina, cinturón, ceñidor.
--talabartera%%%
Definición 1: Guarnicionero que hace talabartes y otros correajes.Sin.:guarnicionero, bastero.
--talabartería%%%
Definición 1: Tienda, taller o fábrica del talabartero.
Definición 2: Oficio de talabartero.
--talabartero%%%
Definición 1: Guarnicionero que hace talabartes y otros correajes.Sin.:guarnicionero, bastero.
--talabricense%%%
Definición 1: Natural de Talavera de la Reina, ciudad de la provincia de Toledo, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Talavera de la Reina o a los talabricenses.
--talacha%%%
Definición 1: Méx. Trabajo mecánico largo y fatigoso.
--talacho%%%
Definición 1: Méx. Especie de azada.
--talador%%%
Definición 1: Que tala. U. también c. s.Sin.:tumbador.
--taladora%%%
Definición 1: Que tala. U. también c. s.Sin.:tumbador.
--taladrado%%%
Definición 1: Acción y efecto de taladrar.
--taladrador%%%
Definición 1: Que taladra. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Máquina provista de barrena o taladro para perforar.Sin.:taladro, perforadora, fresadora, parahúso, trincaesquinas.
--taladradora%%%
Definición 1: Que taladra. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Máquina provista de barrena o taladro para perforar.Sin.:taladro, perforadora, fresadora, parahúso, trincaesquinas.
--taladrar%%%
Definición 1: Horadar algo con taladro u otro instrumento semejante.Sin.:horadar, perforar, agujerear, traspasar, ahondar, trepar, bandear.
Definición 2: Dicho de un sonido agudo: Herir los oídos fuerte y desagradablemente.Sin.:atronar, ensordecer, asordar.
Definición 3: poco us. Penetrar, percibir o alcanzar con el discurso una materia oscura o dudosa.
--taladrilla%%%
Definición 1: Barrenillo que ataca al olivo.
--taladrina%%%
Definición 1: Mec. Emulsión o solución oleosa utilizada como lubricante y refrigerante en el mecanizado de piezas y superficies metálicas.
--taladro%%%
Definición 1: Herramienta aguda o cortante con que se agujerea la madera u otra cosa.Sin.:taladradora, perforadora, fresadora, parahúso, trincaesquinas.
Definición 2: Agujero practicado con un taladro.Sin.:agujero, orificio, boquete, perforación, abertura.
--talagantina%%%
Definición 1: Natural de Talagante, ciudad o provincia de Chile. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Talagante o a los talagantinos.
--talagantino%%%
Definición 1: Natural de Talagante, ciudad o provincia de Chile. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Talagante o a los talagantinos.
--talaje%%%
Definición 1: Chile. Acción de pacer los ganados la hierba en los campos o potreros.
Definición 2: Chile. Precio que se paga por el talaje.
--talamera%%%
Definición 1: Árbol en que se coloca el señuelo para atraer las palomas.
--talamete%%%
Definición 1: Mar. Entablado o cubierta que alcanza solo a la parte de proa en las embarcaciones menores.
--talamiflora%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Que tiene flores cuyos estambres están claramente insertados en el receptáculo. U. t. c. s. f.
--tálamo%%%
Definición 1: Lugar preeminente donde los novios celebraban sus bodas y recibían los parabienes.
Definición 2: Cama de los desposados y lecho conyugal.Sin.:cama, lecho.
Definición 3: Anatambién Conjunto de núcleos voluminosos de tejido nervioso situados en los hemisferios cerebrales a ambos lados de la línea media y por encima del hipotálamo, que se enlazan con casi todas las regiones del encéfalo e intervienen en la regulación de la sensibilidad y de la actividad de los sentidos.
Definición 4: Botambién Extremo ensanchado del pedúnculo donde se asientan las flores.Sin.:receptáculo.
--talán%%%
Definición 1: Sonido de la campana. U. m. repetido.
--talangueña%%%
Definición 1: Natural de Talanga, municipio del departamento de Francisco Morazán, en Honduras. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Talanga o a los talangueños.
--talangueño%%%
Definición 1: Natural de Talanga, municipio del departamento de Francisco Morazán, en Honduras. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Talanga o a los talangueños.
--talanquera%%%
Definición 1: Valla, pared o cualquier lugar que sirve de defensa o reparo.
Definición 2: Seguridad y defensa.
Definición 3: Cuba. tranquera (‖ puerta rústica).Sin.:puerta, tranquera, tranquero.
--talante%%%
Definición 1: Modo o manera de ejecutar algo.
Definición 2: Semblante o disposición personal.Sin.:humor, actitud, disposición, temple.carácter, temperamento, condición, índole.
Definición 3: Estado o calidad de algo.Sin.:condición, índole.
Definición 4: Voluntad, deseo, gusto.
--talantosa%%%
Definición 1: Que tiene buen talante o aspecto.
--talantoso%%%
Definición 1: Que tiene buen talante o aspecto.
--talar%%%
Definición 1: Dicho de un traje o de una vestidura: Que llega hasta los talones.
Definición 2: Dicho de un ala: Que sale del talón.  U. también c. s. m. y más en plural
--talareña%%%
Definición 1: Natural de Talara, provincia del departamento de Piura, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Talara o a los talareños.
--talareño%%%
Definición 1: Natural de Talara, provincia del departamento de Piura, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Talara o a los talareños.
--talasemia%%%
Definición 1: Med. Anemia hemolítica hereditaria, que se presenta de modo preferente en individuos de países mediterráneos y se debe a un trastorno cuantitativo en la producción de hemoglobina.
--talasocracia%%%
Definición 1: Dominio ejercido sobre los mares.
Definición 2: Sistema político basado en la talasocracia.
--talasoterapia%%%
Definición 1: Med. Uso terapéutico de los baños o del aire de mar.
--talaverana%%%
Definición 1: Natural de alguna de las poblaciones que llevan por nombre Talavera. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Talavera o a los talaveranos.
--talaverano%%%
Definición 1: Natural de alguna de las poblaciones que llevan por nombre Talavera. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Talavera o a los talaveranos.
--talaya%%%
Definición 1: León. Roble joven.
--talayot%%%
Definición 1: Monumento megalítico de las islas Baleares, en España, semejante a una torre de poca altura.
--talayote%%%
Definición 1: Méx. Fruto de algunas plantas de la familia de las asclepiadáceas.
--talchocote%%%
Definición 1: Hond. simaruba.Sin.:simaruba, simarruba, aceituno, jeto, jiñocuabo.
--talco%%%
Definición 1: Mineral muy difícil de fundir, de textura laminar, muy suave al tacto, lustroso, tan blando que se raya con la uña, y de color generalmente verdoso. Es un silicato de magnesia. Se usaba en láminas, sustituyendo al vidrio en ventanillas, faroles, etc., y, en forma de polvo, se utiliza para la higiene y en la industria cosmética.Sin.:espejuelo, fuellar.
Definición 2: Lámina metálica muy delgada y de diversos colores, que se emplea en bordados y otros adornos.
--talcosa%%%
Definición 1: Compuesto de talco o abundante en él.
--talcoso%%%
Definición 1: Compuesto de talco o abundante en él.
--talcualilla%%%
Definición 1: Que sale poco de la medianía.
Definición 2: coloq. Dicho de un enfermo: Que va experimentando alguna mejoría.
--talcualillo%%%
Definición 1: Que sale poco de la medianía.
Definición 2: coloq. Dicho de un enfermo: Que va experimentando alguna mejoría.
--tálea%%%
Definición 1: Estacada o empalizada con que los romanos protegían sus campamentos.
--taled%%%
Definición 1: Manto de oración con que se cubren la cabeza y el cuello los judíos en sus ceremonias religiosas.
--talega%%%
Definición 1: Saco o bolsa anchos y cortos, de lienzo basto u otra tela, que sirven para llevar o guardar las cosas.Sin.:talego, morral, zurrón, costal, saco, alforja, mochila.
Definición 2: Lo que cabe en una talega.
Definición 3: Bolsa de lienzo o tafetán que usaban las mujeres para preservar el peinado.
Definición 4: culero (‖ bolsa de lienzo que se pone a los niños).Sin.:culero.
Definición 5: Cantidad de 1000 pesos duros en plata.
Definición 6: coloq. Caudal monetario, dinero. U. m. en plural
Definición 7: Ar. Saco de tela gruesa, de cabida de cuatro fanegas.
Definición 8: Bad. Bolsa de tela.
Definición 9: León. Cesto de mimbres que se usa en las vendimias.
Definición 10: coloq. poco us. Conjunto de pecados que tiene alguien que confesar.
Definición 11: desus. Provisión de víveres.
--talegada%%%
Definición 1: Aquello que cabe en una talega (‖ saco o bolsa).
Definición 2: Caída de lleno de una persona en el suelo.
--talegazo%%%
Definición 1: Golpe que se da con un talego.
Definición 2: costalada.Sin.:costalada, costalazo, porrazo, trompazo, guachapazo, platanazo, tozolada.
--talego%%%
Definición 1: Saco largo y estrecho, de lienzo basto o de lona, que sirve para guardar o llevar algo.Sin.:talega, morral, zurrón, costal, saco, alforja, mochila.
Definición 2: coloq. Persona poco esbelta y muy ancha de cintura.
Definición 3: jerg. Espoco cárcel (‖ local de reclusión de presos).Sin.:cárcel, prisión, presidio, penitenciaría, penal, calabozo, mazmorra, correccional, chirona, trena, trullo, jaula, cana, bote, peni, tanque, buchaca.
Definición 4: jerg. Espoco Billete de 1000 pesetas.
Definición 5: germ. calza (‖ prenda que cubría las piernas).
--taleguilla%%%
Definición 1: Calzón que forma parte del traje usado en la lidia por los toreros.Sin.:calzón.
--talente%%%
Definición 1: Voluntad, deseo, gusto, talante.
--talento%%%
Definición 1: inteligencia (‖ capacidad de entender).Sin.:inteligencia, perspicacia, agudeza, ingenio, entendimiento, intelecto, razón, juicio, clarividencia, marote, balero, pipa.
Definición 2: aptitud (‖ capacidad para el desempeño de algo).Sin.:aptitud, capacidad, habilidad, destreza, pericia, dotes.Antambién:torpeza, cortedad.
Definición 3: Persona inteligente o apta para determinada ocupación.
Definición 4: Moneda de cuenta de los griegos y de los romanos.
--talentosa%%%
Definición 1: Que tiene talento, ingenio, capacidad y entendimiento.Sin.:talentudo, habiloso, diestro, inteligente, ingenioso, perspicaz, avispado.Antambién:torpe.
--talentoso%%%
Definición 1: Que tiene talento, ingenio, capacidad y entendimiento.Sin.:talentudo, habiloso, diestro, inteligente, ingenioso, perspicaz, avispado.Antambién:torpe.
--talentuda%%%
Definición 1: talentoso.Sin.:talentoso, habiloso, diestro, inteligente, ingenioso, perspicaz, avispado.Antambién:torpe.
--talentudo%%%
Definición 1: talentoso.Sin.:talentoso, habiloso, diestro, inteligente, ingenioso, perspicaz, avispado.Antambién:torpe.
--talepate%%%
Definición 1: El Salv. chinche (‖ insecto).Sin.:chinche, telepate, jelepate, alepato, caranga.
--talero%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Par. y Ur. Rebenque corto y grueso, con cabo de tala u otra madera dura y lonja corta.
--tálero%%%
Definición 1: Antigua moneda alemana de plata.Sin.:táller.
--talete%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Variedad de frijol, cuyo grano es de color negro o morado y que se siembra junto con el maíz.
--talgo%%%
Definición 1: Tipo de tren articulado de muy poco peso, fabricado en diversos modelos.
--talguate%%%
Definición 1: El Salv. Cada uno de los pechos de una mujer, especialmente si es flácido.
--talguatosa%%%
Definición 1: Hond. y Méx. Dicho de algunas partes del cuerpo humano, como músculos o senos: Flácidas, blandas.
--talguatoso%%%
Definición 1: Hond. y Méx. Dicho de algunas partes del cuerpo humano, como músculos o senos: Flácidas, blandas.
--talibán%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a un movimiento integrista musulmán surgido de una escuela coránica pakistaní y desarrollado en Afganistán.
Definición 2: Fanático intransigente. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 3: Miembro de una secta talibana.
--talibana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a un movimiento integrista musulmán surgido de una escuela coránica pakistaní y desarrollado en Afganistán.
Definición 2: Fanático intransigente. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 3: Miembro de una secta talibana.
--talicón%%%
Definición 1: Mar. Pieza con que se aumenta la altura de la cuaderna en las embarcaciones pequeñas.
--talidad%%%
Definición 1: Condición de ser tal, con las determinaciones que caracterizan a alguien o algo.
--talín%%%
Definición 1: rur. Cantb. tarín2.Sin.:tarín.
--talinera%%%
Definición 1: Hond. talín2.Sin.:cartuchera, talín, pistolera, canana, fornitura.
--talio%%%
Definición 1: Elemento químico metálico, de núm. atóm. 81, muy tóxico, de color blanco azulado, ligero, escaso en la corteza terrestre, usado como catalizador y en la fabricación de vidrios protectores, insecticidas y raticidas. (Símb. Tl).
--talión%%%
Definición 1: Pena que consiste en hacer sufrir al delincuente un daño igual al que causó.Sin.:venganza, revancha, desquite, vindicación, castigo, represalia.
Definición 2: desus. Compensación del efecto de algo con el efecto opuesto de otra cosa.
--talionar%%%
Definición 1: Castigar a alguien con la pena del talión.
--talismán%%%
Definición 1: Objeto, a veces con figura o inscripción, al que se atribuyen poderes mágicos.Sin.:amuleto, fetiche, mascota, nómina, filacteria, payé.
--talla%%%
Definición 1: Obra de escultura, especialmente en madera.Sin.:escultura, estatua, relieve, grabado, tallado.
Definición 2: Estatura o altura de las personas.Sin.:estatura, altura, alzada.
Definición 3: Instrumento para medir la estatura de las personas.
Definición 4: Medida convencional usada en la fabricación y venta de prendas de vestir.Sin.:medida, tamaño, número.
Definición 5: Altura moral o intelectual.Sin.:calidad, valía, mérito, valor, importancia, notoriedad.
Definición 6: Cantidad o premio que se ofrece por el rescate de un cautivo o la prisión de un delincuente.Sin.:rescate, tallón, pago.
Definición 7: Cantidad de moneda que ha de ser producida por cierta unidad de peso del metal que se acuñe.
Definición 8: En algunos juegos de naipes, partida (‖ cada una de las manos de un juego).Sin.:partida, mano, juego.
Definición 9: Tributo señorial o real que con diversas aplicaciones y motivos se percibía en la corona de Aragón.
Definición 10: Med. Operación cruenta para extraer los cálculos de la vejiga.Sin.:litotomía.
Definición 11: rur. Ar. Tara o tarja, para ajustar cuentas.
--tallada%%%
Definición 1: Méx. Acción y efecto de tallar (‖ restregar).
Definición 2: Méx. Acción y efecto de tallar (‖ fastidiar).
--tallado%%%
Definición 1: De buen o mal talle.
Definición 2: Acción y efecto de hacer obras de talla.Sin.:entalladura, grabado, labrado, cincelado, cinceladura.[obra] talla, escultura, estatua, relieve, grabado.
Definición 3: Acción y efecto de labrar piedras preciosas.
Definición 4: Acción y efecto de grabar en hueco.
Definición 5: germ. Basquiña o sayo.
--tallador%%%
Definición 1: Que talla o sirve para tallar. Aplural a una máquina o un instrumento, u. también c. s.
Definición 2: Persona que talla o tiene por oficio tallar. U. también c. adj.Sin.:tallista, modelador, grabador, escultor, estatuario, imaginero, lapidario.
Definición 3: C. Rica. sostén (‖ prenda interior femenina).Sin.:sujetador, sostén, ajustador, brasier, corpiño, portabusto, topoco
--talladora%%%
Definición 1: Que talla o sirve para tallar. Aplural a una máquina o un instrumento, u. también c. s.
Definición 2: Persona que talla o tiene por oficio tallar. U. también c. adj.Sin.:tallista, modelador, grabador, escultor, estatuario, imaginero, lapidario.
Definición 3: C. Rica. sostén (‖ prenda interior femenina).Sin.:sujetador, sostén, ajustador, brasier, corpiño, portabusto, topoco
--talladura%%%
Definición 1: entalladura.
--tallaje%%%
Definición 1: En la fabricación de prendas de vestir, variedad de tallas.
--tallar%%%
Definición 1: Que puede ser talado o cortado.  U. también c. s. m.
--tallarín%%%
Definición 1: Pasta alimenticia de harina en forma de tira estrecha y larga. U. m. en pluralSin.:pasta, fideo.
--tallarinada%%%
Definición 1: Arg., Chile, Par., Perú y Ur. Comida en la que el plato principal son tallarines.
--tallarola%%%
Definición 1: Cuchilla muy fina con que en el telar de sedas se corta la urdimbre de la tela del terciopelo para sacar el vello.
--talle%%%
Definición 1: Disposición o proporción del cuerpo humano.Sin.:figura, tipo, porte, planta, estampa, disposición, percha.
Definición 2: Cintura del cuerpo humano.Sin.:cintura, cinto.
Definición 3: Forma que se da al vestido, cortándolo y proporcionándolo al cuerpo.
Definición 4: Parte del vestido que corresponde a la cintura.
Definición 5: Medida tomada para un vestido o traje, comprendida desde el cuello a la cintura, tanto por delante como por detrás.
Definición 6: Tallo de una planta o tronco de un árbol.
Definición 7: Traza, disposición o apariencia.Sin.:apariencia, aspecto, disposición, traza, término.
--tallecer%%%
Definición 1: entallecer.Sin.:entallecer, grillarse, agrillarse.
Definición 2: Dicho de la semilla, del bulbo o del tubérculo de una planta: Echar tallo. U. también c. prnl.
--taller%%%
Definición 1: Lugar en que se trabaja una obra de manos.Sin.:estudio, obrador, manufactura, obraje, fábrica, factoría.
Definición 2: Escuela o seminario de ciencias o de artes.Sin.:clase, charla, seminario.
Definición 3: Conjunto de colaboradores de un maestro.
--táller%%%
Definición 1: tálero.Sin.:tálero.
--tallera%%%
Definición 1: Chile. Que bromea aguda y oportunamente.
--tallerista%%%
Definición 1: Chile, Col., Ec., P. Rico y Ur. Persona que dirige la enseñanza de una actividad práctica en un taller de aprendizaje.
--tallero%%%
Definición 1: Chile. Que bromea aguda y oportunamente.
--tallista%%%
Definición 1: Persona que hace tallados artísticos.Sin.:tallador, modelador, grabador, escultor, estatuario, imaginero, lapidario.
--tallo%%%
Definición 1: Órgano de las plantas que se prolonga en sentido contrario al de la raíz y sirve de sustentáculo a las hojas, flores y frutos.Sin.:caña.
Definición 2: Renuevo de las plantas.Sin.:renuevo, retoño, vástago, brote, esqueje, bretón.
Definición 3: Germen que ha brotado de una semilla, bulbo o tubérculo.Sin.:germen, grillo.
Definición 4: Trozo confitado de calabaza, melón, etc.
Definición 5: And. Churro, tejeringo.
Definición 6: Chile. cardo santo.
Definición 7: Col. bretón (‖ variedad de col).Sin.:col, bretón.
--tallón%%%
Definición 1: talla (‖ cantidad que se ofrece por el rescate de un cautivo).Sin.:talla.
--talluda%%%
Definición 1: De tallo grande o con muchos tallos.
Definición 2: Dicho de un muchacho: Que ha crecido mucho en poco tiempo.Sin.:crecido, mayor, maduro.
Definición 3: Dicho de una persona: Que, por estar acostumbrada o viciada en algo mucho tiempo, tiene dificultad en dejarlo.
Definición 4: Dicho de una persona: Que está dejando de ser joven.
--talludo%%%
Definición 1: De tallo grande o con muchos tallos.
Definición 2: Dicho de un muchacho: Que ha crecido mucho en poco tiempo.Sin.:crecido, mayor, maduro.
Definición 3: Dicho de una persona: Que, por estar acostumbrada o viciada en algo mucho tiempo, tiene dificultad en dejarlo.
Definición 4: Dicho de una persona: Que está dejando de ser joven.
--tallullo%%%
Definición 1: Cuba. Masa de maíz tierno molido envuelta en hojas de la mazorca del maíz.
Definición 2: coloq. Cuba. Enredo, embrollo.
--talma%%%
Definición 1: Especie de esclavina usada por las señoras para abrigo, y por los hombres en vez de capa.
--talmente%%%
Definición 1: De tal manera, así, en tal forma.
--talmúdica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al Talmud.
--talmúdico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al Talmud.
--talmudista%%%
Definición 1: Persona dedicada al estudio o a la enseñanza del Talmud.
--talnete%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Abeja silvestre que fabrica su panal debajo de la tierra.
--talo%%%
Definición 1: Botambién Cuerpo de las talofitas, equivalente al conjunto de raíz, tallo y hojas de otras plantas.
--talofita%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un organismo: Que tiene como cuerpo vegetativo un talo, que puede estar constituido por una sola célula o por un conjunto de células dispuestas en forma de filamento, de lámina, etc.; poco ej., las algas o los hongos. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:alga, hongo.
--talófita%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un organismo: Que tiene como cuerpo vegetativo un talo, que puede estar constituido por una sola célula o por un conjunto de células dispuestas en forma de filamento, de lámina, etc.; poco ej., las algas o los hongos. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:alga, hongo.
--talofito%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un organismo: Que tiene como cuerpo vegetativo un talo, que puede estar constituido por una sola célula o por un conjunto de células dispuestas en forma de filamento, de lámina, etc.; poco ej., las algas o los hongos. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:alga, hongo.
--talófito%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un organismo: Que tiene como cuerpo vegetativo un talo, que puede estar constituido por una sola célula o por un conjunto de células dispuestas en forma de filamento, de lámina, etc.; poco ej., las algas o los hongos. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:alga, hongo.
--talón%%%
Definición 1: Parte posterior del pie humano.Sin.:calcañar, calcañal, garrón, zancajo.
Definición 2: Parte del calzado que cubre el calcañar.
Definición 3: Pulpejo del casco de una caballería.
Definición 4: Documento o resguardo expedido separándolo de la matriz de un libro.Sin.:cheque, pagaré, libranza, bono, vale, papeleta.
Definición 5: Parte por la que se agarra el arco del violín y de otros instrumentos semejantes, y, por extambién, parte posterior o extremo de otros objetos, como la caña de pescar o el cuchillo del carpintero.
Definición 6: Borde interior de un neumático, generalmente reforzado con hilos de acero, que se adapta a la llanta.
Definición 7: Arq. Reborde de una teja.
Definición 8: Arq. Moldura sinuosa cuyo perfil se compone de dos arcos de círculo contrapuestos y unidos entre sí, y que terminan a escuadra con las rectas que limitan dicha moldura.Sin.:gola, cimacio.
Definición 9: Mar. Corte oblicuo en la extremidad posterior de la quilla, que se ajusta a otro hecho en el chaflán anterior de la madre del timón.Sin.:tacón.
Definición 10: Mar. Ángulo de inclinación de un buque.
--talonada%%%
Definición 1: Golpe dado a la cabalgadura con los talones.
--talonaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los talones o a los talonarios.
Definición 2: Cuaderno o libro que contiene libranzas, recibos, billetes u otros documentos, de los cuales, cuando se cortan, queda una parte como comprobante.Sin.:chequera, libreta, cartilla.
--talonario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los talones o a los talonarios.
Definición 2: Cuaderno o libro que contiene libranzas, recibos, billetes u otros documentos, de los cuales, cuando se cortan, queda una parte como comprobante.Sin.:chequera, libreta, cartilla.
--talonazo%%%
Definición 1: Golpe dado con el talón.
--taloneada%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. caminata (‖ paseo largo).Sin.:caminata, paseo, excursión, troleada.
--talonear%%%
Definición 1: And., Arg., Bol., Chile, Ec., Méx. y Ur. Dicho de un jinete: Incitar a la caballería, picándola con los talones.
Definición 2: El Salv. Seguir a alguien muy de cerca.
Definición 3: coloq. Andar a pie con mucha prisa y diligencia.
Definición 4: Bol. y Chile. Saludar golpeando los talones entre sí.
Definición 5: vulg. Ec. y Méx. Practicar la prostitución callejera.
Definición 6: Méx. trabajar (‖ ocuparse en cualquier actividad).Sin.:trabajar, dedicarse, ocuparse, currar, currelar, laburar.
--talonera%%%
Definición 1: Chile. Pieza de cuero que se pone en el talón de la bota para asegurar la espuela.
Definición 2: Chile, Guatambién y Hond. Pieza de cuero que se pone en el contrafuerte de los zapatos para evitar que se salgan al caminar.
--talonero%%%
Definición 1: germ. Ventero o mesonero.
--talpa%%%
Definición 1: Med. talparia.Sin.:talparia.
--talparia%%%
Definición 1: Med. Absceso que se forma en el interior de los tegumentos de la cabeza.Sin.:talpa.
--talpetate%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Tierra caliza y arenosa que se emplea para pavimentos de carreteras.
--talpetatosa%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Dicho de la tierra: caliza.Sin.:calizo.
--talpetatoso%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Dicho de la tierra: caliza.Sin.:calizo.
--talpuja%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Tierra esponjosa, por lo general de color blancuzco.
--talque%%%
Definición 1: desus. Alguno, uno indeterminado.
--talquina%%%
Definición 1: Natural de Talca, ciudad o provincia de Chile. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Talca o a los talquinos.
--talquino%%%
Definición 1: Natural de Talca, ciudad o provincia de Chile. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Talca o a los talquinos.
--talquita%%%
Definición 1: Roca pizarrosa compuesta principalmente de talco.
--taltuza%%%
Definición 1: C. Rica, El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Mamífero roedor, de hasta 18 cm de longitud y pelaje rojizo oscuro, que tiene bolsas a ambos lados del interior de la boca que le sirven para transportar alimento y vive bajo tierra en túneles que excava.Sin.:tuza.
--talud%%%
Definición 1: Inclinación del paramento de un muro o de un terreno.Sin.:inclinación, pendiente, declive, ladera, cuesta, rampa, ribazo, desnivel, terraplén, vertiente, bajadero, espuenda.
--taludín%%%
Definición 1: Guatambién Reptil, especie de caimán.
--talvez%%%
Definición 1: Alternación de las cosas por turno u orden sucesivo.Sin.:turno, vuelta.
Definición 2: Tiempo u ocasión determinada en que se ejecuta una acción, aunque no incluya orden sucesivo. .
Definición 3: Tiempo u ocasión de hacer algo por turno u orden. .
Definición 4: Cada realización de un suceso o de una acción en momento y circunstancias distintos.
Definición 5: Lugar que a alguien le corresponde cuando varias personas han de actuar por turno.
Definición 6: Manada de ganado perteneciente a un vecindario.
Definición 7: desus. Cantidad que se da, recibe, o bebe de un golpe.
Definición 8: plural Ministerio, autoridad o jurisdicción que alguien ejerce supliendo a otra persona o representándola.
--talvina%%%
Definición 1: Gachas que se hacen con leche de almendras.Sin.:atalvina.
--tamagás%%%
Definición 1: C. Rica, El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Víbora muy venenosa.Sin.:timbo.
--tamagasera%%%
Definición 1: Hond. Dicho de una persona: Que se extiende demasiado en sus escritos, discursos o intervenciones.
--tamagasero%%%
Definición 1: Hond. Dicho de una persona: Que se extiende demasiado en sus escritos, discursos o intervenciones.
--tamal%%%
Definición 1: Am. Especie de empanada de masa de harina de maíz, envuelta en hojas de plátano o de la mazorca del maíz, y cocida al vapor o en el horno. Las hay de diversas clases, según el manjar que se pone en su interior y los ingredientes que se le agregan.Sin.:hayaca, hallaca.
Definición 2: Col., Cuba, Ec., El Salv., Guatambién, Hond., Méx., Pan. y R. Dom. Lío, embrollo, pastel, intriga.
Definición 3: El Salv. y Nic. ladrón (‖ hombre que hurta o roba).Sin.:ladrón, ratero, caco, pifas, punga, tamarindo, lépero, chorizo.
--tamalada%%%
Definición 1: Ec., El Salv. y Méx. tamaleada (‖ reunión de personas para comer tamales).Sin.:tamaleada.
--tamaleada%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Comida compuesta de abundantes tamales.
Definición 2: Hond. y Méx. Reunión de personas para comer tamales.Sin.:tamalada.
--tamalear%%%
Definición 1: El Salv., Hond. y Méx. Comer tamales.
Definición 2: Hond. y Méx. Cocinar tamales.
Definición 3: Hond. Reunirse con varias personas para preparar en secreto determinadas acciones.
--tamalera%%%
Definición 1: Am. Persona que hace o vende tamales.
--tamalería%%%
Definición 1: Méx. Lugar donde se venden tamales.
--tamalero%%%
Definición 1: Am. Persona que hace o vende tamales.
--tamaña%%%
Definición 1: Tan grande o tan pequeño. .
Definición 2: Muy grande o muy pequeño.
Definición 3: Mayor o menor volumen o dimensión de algo.Sin.:volumen, dimensión, medida, magnitud, envergadura, formato, altura, capacidad, compás.
--tamanaca%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De una tribu que habitaba en las orillas del Orinoco. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tamanacos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tamanaco (‖ lengua).
Definición 4: Lengua caribe que hablaban los tamanacos.
--tamanaco%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De una tribu que habitaba en las orillas del Orinoco. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tamanacos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tamanaco (‖ lengua).
Definición 4: Lengua caribe que hablaban los tamanacos.
--tamañamente%%%
Definición 1: Tan grandemente como otra cosa con que se compara.
--tamanduá%%%
Definición 1: oso hormiguero.
--tamango%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. calzado (‖ clase de prendas que cubren el pie).Sin.:calzado, cacle, zapato, zapatilla, bota, sandalia, chancla.
Definición 2: coloq. Arg. y Ur. Calzado viejo y deformado.
Definición 3: Arg., Par. y Ur. poco us. Calzado rústico que se hacía de cuero crudo, con el pelo hacia adentro, de tejidos rústicos o de cubiertas de neumáticos.
--tamañita%%%
Definición 1: Achicado, confuso.
--tamañito%%%
Definición 1: Achicado, confuso.
--tamaño%%%
Definición 1: Tan grande o tan pequeño. .
Definición 2: Muy grande o muy pequeño.
Definición 3: Mayor o menor volumen o dimensión de algo.Sin.:volumen, dimensión, medida, magnitud, envergadura, formato, altura, capacidad, compás.
--támara%%%
Definición 1: Palmera de Canarias.
Definición 2: Terreno poblado de palmas.
Definición 3: plural Dátiles en racimo.
--tamaral%%%
Definición 1: Zam. Soto muy poblado de fresnos.
--tamarao%%%
Definición 1: Filipoco Especie de búfalo, más pequeño que el carabao, pero más bravo.
--tamaricácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un árbol o de un arbusto: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, con hojas aciculares o escamosas, flores tetrámeras o pentámeras, en racimo o en espiga, fruto en cápsula con semillas que llevan pelos como órganos de diseminación, y que es abundante en los países mediterráneos y en el Asia central; poco ej., el taray. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--tamaricáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un árbol o de un arbusto: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, con hojas aciculares o escamosas, flores tetrámeras o pentámeras, en racimo o en espiga, fruto en cápsula con semillas que llevan pelos como órganos de diseminación, y que es abundante en los países mediterráneos y en el Asia central; poco ej., el taray. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--tamarigal%%%
Definición 1: Ar. tarayal.Sin.:tarayal, tarayar.
--tamarilla%%%
Definición 1: jaguarzo.Sin.:jaguarzo, juagarzo.
--tamarindo%%%
Definición 1: Árbol de la familia de las papilionáceas, con tronco grueso, elevado y de corteza parda, copa extensa, hojas compuestas de hojuelas elípticas, gruesas y pecioladas, flores amarillentas en espiga, y fruto en vainillas pulposas de una sola semilla. Originario de Asia, se cultiva en los países cálidos, por su fruto de sabor agradable, que se usa en medicina como laxante.
Definición 2: Fruto del tamarindo.
Definición 3: coloq. Méx. Policía vial, cuyo uniforme consta de camisa de color castaño claro y pantalones y gorra café.
Definición 4: coloq. El Salv. ladrón (‖ hombre que hurta o roba).Sin.:ladrón, ratero, caco, tamal, pifas, punga, lépero, chorizo.
--tamariscínea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un árbol o de un arbusto: Semejante al tamariz.
--tamariscíneo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un árbol o de un arbusto: Semejante al tamariz.
--tamarisco%%%
Definición 1: taray.Sin.:taray, tamariz.
--tamaritana%%%
Definición 1: Natural de Tamarite de Litera, villa de la provincia de Huesca, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tamarite de Litera o a los tamaritanos.
--tamaritano%%%
Definición 1: Natural de Tamarite de Litera, villa de la provincia de Huesca, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tamarite de Litera o a los tamaritanos.
--tamariz%%%
Definición 1: taray.Sin.:taray, tamarisco.
--tamarrizquita%%%
Definición 1: poco us. Muy pequeño.
--tamarrizquito%%%
Definición 1: poco us. Muy pequeño.
--tamarrusquita%%%
Definición 1: Muy pequeño.
--tamarrusquito%%%
Definición 1: Muy pequeño.
--tamarugal%%%
Definición 1: Chile. Terreno poblado de tamarugos.
--tamarugo%%%
Definición 1: Chile. Árbol de la familia de las papilionáceas, especie de algarrobo que crece en la pampa.
--tamaulipeca%%%
Definición 1: Natural de Tamaulipas, estado de México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tamaulipas o a los tamaulipecos.
--tamaulipeco%%%
Definición 1: Natural de Tamaulipas, estado de México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tamaulipas o a los tamaulipecos.
--tamba%%%
Definición 1: Ec. Banda de paño que usa el tejedor de los telares autóctonos para apoyar la cintura durante su trabajo.
--tambache%%%
Definición 1: El Salv. y Méx. bulto (‖ fardo).Sin.:fardo, bulto, bolsa, maleta, tercio.
Definición 2: coloq. El Salv. trasero (‖ nalgas).Sin.:nalgas, culo, trasero, fundillo, fondillo, fandango.
Definición 3: Méx. montón (‖ conjunto de cosas puestas sin orden).Sin.:montón, cúmulo, hacina, taco, montículo, altero, ruma, tauca, mojón.
--tambaleante%%%
Definición 1: Que se tambalea, como si se fuese a caer.Sin.:oscilante, basculante, bamboleante, cimbreante, vacilante, inestable, inseguro.Antambién:firme, estable.
--tambalear%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de una cosa: Moverse a uno y otro lado, como si se fuese a caer. U. m. c. prnl.Sin.:oscilar, vacilar, bascular, trompicar, balancear, bambolearse, menearse, desequilibrarse.
--tambaleo%%%
Definición 1: Acción de tambalear.Sin.:oscilación, basculación, balanceo, bamboleo, meneo.
--tambalisa%%%
Definición 1: Cuba. Planta leguminosa, de hojas tomentosas y flores amarillas.
--tambanillo%%%
Definición 1: Arq. Frontón sobrepuesto a una puerta o ventana.
--támbara%%%
Definición 1: Burg. y Sal. Rodrigón o tutor que se pone a una planta.
Definición 2: Burg., Rioja y Sal. támara (‖ leña delgada).Sin.:támara, tarama, tarma.
--tambarillo%%%
Definición 1: Arquilla o caja con tapa redonda y combada.
--tambarimba%%%
Definición 1: Sal. Altercado, pendencia.
--tambarria%%%
Definición 1: Ec., Hond. y Nic. Jolgorio, parranda.Sin.:fiesta, diversión, juerga, farra, jarana, jolgorio, jaleo, parranda.
Definición 2: Nic. Mala crianza de los niños.
--tambembe%%%
Definición 1: infantambién Chile. trasero (‖ nalgas).Sin.:nalgas, culo, trasero, poto, popó.
--tambera%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Perteneciente o relativo al tambo (‖ establecimiento ganadero).
Definición 2: Arg. y Ur. Dicho del ganado: Manso, especialmente referido a las vacas lecheras. U. también c. s. f.
Definición 3: Bol. y Ec. Perteneciente o relativo al tambo (‖ posada).
Definición 4: Arg., Par. y Ur. Persona que tiene a su cargo un tambo (‖ establecimiento ganadero).
Definición 5: Bol. y Ec. Persona que tiene a su cargo un tambo (‖ posada).
--tambero%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Perteneciente o relativo al tambo (‖ establecimiento ganadero).
Definición 2: Arg. y Ur. Dicho del ganado: Manso, especialmente referido a las vacas lecheras. U. también c. s. f.
Definición 3: Bol. y Ec. Perteneciente o relativo al tambo (‖ posada).
Definición 4: Arg., Par. y Ur. Persona que tiene a su cargo un tambo (‖ establecimiento ganadero).
Definición 5: Bol. y Ec. Persona que tiene a su cargo un tambo (‖ posada).
--tambesco%%%
Definición 1: Burg. columpio.Sin.:columpio, mecedor, hamaca.
--también%%%
Definición 1: U. para indicar la igualdad, semejanza, conformidad o relación de una cosa con otra ya nombrada.Sin.:asimismo, igualmente.
Definición 2: Tanto o así.
--tambo%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Establecimiento ganadero destinado al ordeño de vacas y a la venta, generalmente al por mayor, de su leche.Sin.:vaquería, lechería.
Definición 2: Arg. Corral donde se ordeña.
Definición 3: Bol. y Ec. posada (‖ establecimiento de hospedaje).Sin.:posada, pascana.
Definición 4: El Salv. y Méx. Tonel de lámina.
Definición 5: Méx. prisión (‖ cárcel).Sin.:cárcel, prisión, presidio, bote, tanque.
Definición 6: Perú. Tienda rural pequeña.
--tambocha%%%
Definición 1: Col. Hormiga de cabeza roja, muy venenosa.
--tambopateña%%%
Definición 1: Natural de Tambopata, provincia del departamento de Madre de Dios, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tambopata o a los tambopateños.
--tambopateño%%%
Definición 1: Natural de Tambopata, provincia del departamento de Madre de Dios, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tambopata o a los tambopateños.
--tambor%%%
Definición 1: Instrumento musical de percusión, de madera o metal, de forma cilíndrica, hueco, cubierto por sus dos bases con piel estirada, que se toca con dos palillos.Sin.:caja, parche, tímpano, tambora, tamboril, timbal, bombo, pandero, atabal.
Definición 2: Objeto que por su forma y proporciones recuerda un tambor.
Definición 3: Tamiz por donde pasan el azúcar los reposteros.
Definición 4: Cilindro giratorio de hierro, hueco y cerrado, que sirve para tostar café, cacao, etc.Sin.:cilindro, rodillo, rollo.
Definición 5: Aro de madera sobre el cual se tiende una tela para bordarla.
Definición 6: Cilindro giratorio donde van las cápsulas de un revólver.
Definición 7: Cilindro hueco utilizado para repartir la tinta en ciertos tipos de copiadoras automáticas.
Definición 8: Mecanismo que sirve para enrollar un cable y cuya rotación permite tirar de él.
Definición 9: En la industria textil, dispositivo de forma cilíndrica y tamaño variable según su empleo, utilizado en aplicaciones muy diversas.
Definición 10: Cilindro metálico, hueco y giratorio de una lavadora, en el que se introduce la ropa.
Definición 11: coloq. Recipiente de forma generalmente cilíndrica, que se emplea como envase de diversos productos.
Definición 12: Anatambién Tímpano del oído.Sin.:tímpano.
Definición 13: Arq. Pared vertical redonda o poligonal, generalmente con ventanas, que sostiene una cúpula.
Definición 14: Arq. Cuerpo central del capitel, más abultado o de mayor diámetro que el fuste de la columna.
Definición 15: Arq. Cada una de las piezas del fuste de una columna cuando no es monolítica.
Definición 16: Constr. Aposento que se hacía de tabiques dentro de otro aposento.
Definición 17: Mar. Cilindro de madera en que se arrollan los guardines del timón.
Definición 18: Mar. En un vapor, cada uno de los cajones o cubiertas de las ruedas.
Definición 19: Mec. Rueda de canto liso, ordinariamente de más espesor que la polea.
Definición 20: Mec. Cilindro metálico de poca altura y abierto por una base, en cuyo interior actúan las zapatas del freno.
Definición 21: Mil. Pequeña defensa circular que se pone delante de las puertas.
Definición 22: Pal. Cubierta de madera que se pone sobre la piedra del molino.
Definición 23: Arg. y Ur. bombona (‖ recipiente de metal).Sin.:bombona.
Definición 24: Cuba. Pez plectognato que tiene las mandíbulas cubiertas de placas de esmalte, y que puede inflar el cuerpo introduciendo aire en una dilatación del esófago, y del que se conocen varias especies.
Definición 25: Méx. Armazón de una cama sobre la que se coloca el colchón.
Definición 26: Persona que toca el tambor.
--tambora%%%
Definición 1: tambor (‖ instrumento musical).Sin.:tambor, caja, parche, tímpano.
Definición 2: Cuba. tapacubos.Sin.:tapacubos.
Definición 3: poco us. Bombo o tambor grande.
--tamborada%%%
Definición 1: tamborrada.Sin.:tamborrada.
--tamborear%%%
Definición 1: tamborilear (‖ hacer el ruido del tambor con los dedos).Sin.:tamborilear, tabalear, tañer, teclear, redoblar, repiquetear, repicar.
--tamboreo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tamborear.
--tamborera%%%
Definición 1: Hond. tamborilero. U. también c. adj.Sin.:tamborilero, tamborista, tamborino, percusionista.
--tamborero%%%
Definición 1: Hond. tamborilero. U. también c. adj.Sin.:tamborilero, tamborista, tamborino, percusionista.
--tamborete%%%
Definición 1: Mar. Trozo de madera que sirve para sujetar a un palo otro sobrepuesto.
--tamboril%%%
Definición 1: Tambor pequeño que, colgado del brazo, se toca con un solo palillo o baqueta, y, acompañando generalmente al pito, se usa en algunas danzas populares.Sin.:tamborín, tamborino, atabal, timbal, tambor.
--tamborilada%%%
Definición 1: Golpe fuerte que alguien se da cayendo en el suelo, especialmente el que se recibe al caer de nalgas.Sin.:culada, batacazo, sentón, tamborilazo.
Definición 2: coloq. Golpe dado con la mano en la cabeza o en las espaldas.
--tamborilazo%%%
Definición 1: tamborilada.Sin.:culada, batacazo, sentón, tamborilada.
--tamborilear%%%
Definición 1: Tocar el tamboril.Sin.:redoblar, repicar.
Definición 2: Hacer son con los dedos imitando el ruido del tambor.Sin.:tamborear, repiquetear, tabalear, tañer, teclear.
Definición 3: Celebrar mucho a alguien, publicando y ponderando sus prendas y habilidad o capacidad.
Definición 4: Impr. Igualar las letras del molde con el tamborilete.
--tamborileo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tamborilear.Sin.:tabaleo, redoble, repiqueteo, golpeteo.
--tamborilera%%%
Definición 1: Persona que toca el tamboril o el tambor.Sin.:tamborero, tamborista, tamborino, percusionista.
--tamborilero%%%
Definición 1: Persona que toca el tamboril o el tambor.Sin.:tamborero, tamborista, tamborino, percusionista.
--tamborilete%%%
Definición 1: Impr. Tabla pequeña y cuadrada, con la cual se dan sobre el molde golpecitos suaves para que todas las letras queden a la misma altura.Sin.:asentador.
--tamborín%%%
Definición 1: tamboril.Sin.:tamboril, tamborino, atabal, timbal, tambor.
--tamborino%%%
Definición 1: tamboril.Sin.:tamboril, tamborín, atabal, timbal, tambor.
Definición 2: poco us. tamborilero.Sin.:tamborilero, tamborero, tamborista, percusionista.
--tamborista%%%
Definición 1: Hond. tamborilero.Sin.:tamborilero, tamborero, tamborino, percusionista.
--tamboritear%%%
Definición 1: tamborilear.
--tamboritera%%%
Definición 1: tamborilero.
--tamboritero%%%
Definición 1: tamborilero.
--tamborito%%%
Definición 1: Pan. Baile popular.
--tamborón%%%
Definición 1: bombo (‖ tambor grande).Sin.:bombo.
--tamborrada%%%
Definición 1: Celebración popular que consiste en producir estruendo tocando tambores, bombos, etc.Sin.:tamborada.
--tambre%%%
Definición 1: Col. Presa, azud.
--tambucho%%%
Definición 1: Caja situada encima de la ventana, dentro de la cual se enrolla la persiana.
Definición 2: Mar. Escotilla protegida que da acceso a las habitaciones de la tripulación.
--tameme%%%
Definición 1: Hond. y Méx. Cargador indio que acompañaba a los viajeros.Sin.:tlameme.
--tamil%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De uno de los pueblos no arios de la rama dravidiana, que habita en el sudeste de la India y parte de Sri Lanka, antiguo Ceilán. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tamiles.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tamil (‖ lengua).
Definición 4: Lengua dravídica meridional que hablan los tamiles.
--tamínea%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "tamínea".
--taminia%%%
--tamiz%%%
Definición 1: Cedazo muy tupido.Sin.:cedazo, criba, colador, coladero, harnero.
--tamización%%%
Definición 1: Acción y efecto de tamizar.
Definición 2: Separación mecánica, mediante tamices, de sustancias pulverizadas de diferentes tamaños.
--tamizado%%%
Definición 1: Acción y efecto de tamizar.
Definición 2: Med. cribado.Sin.:cribado, cribaje, despistaje, tamizaje.
--tamizaje%%%
Definición 1: Med. cribado.Sin.:cribado, cribaje, despistaje, tamizado.
--tamizar%%%
Definición 1: Pasar algo por tamiz.Sin.:cribar, cerner, cernir, colar.
Definición 2: Depurar, elegir con cuidado y minuciosidad.Sin.:seleccionar, elegir, suavizar.
--tamo%%%
Definición 1: Pelusa que se desprende del lino, del algodón o de la lana.Sin.:flojuelo, borra, pelusa.
Definición 2: Polvo o paja muy menuda de varias semillas trilladas, como el trigo, el lino, etc.
Definición 3: Pelusilla que se cría debajo de las camas y otros muebles por falta de aseo.
--tamojal%%%
Definición 1: Sitio poblado de tamojos.
--tamojo%%%
Definición 1: matojo (‖ mata quenopodiácea).Sin.:matojo.
--támpax%%%
Definición 1: tampón (‖ rollo de celulosa).Sin.:tampón.
--tampiqueña%%%
Definición 1: Natural de Tampico, ciudad o puerto del estado de Tamaulipas, en México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tampico o a los tampiqueños.
--tampiqueño%%%
Definición 1: Natural de Tampico, ciudad o puerto del estado de Tamaulipas, en México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tampico o a los tampiqueños.
--tampoco%%%
Definición 1: U. para negar algo después de haberse negado otra cosa.
Definición 2: U. para atenuar o refutar una aserción precedente.
--tampón%%%
Definición 1: Almohadilla empapada en tinta que se emplea para entintar sellos, estampillas, etc.Sin.:almohadilla.
Definición 2: Trozo de gasa o algodón que se emplea para detener hemorragias, poco ej., las nasales.Sin.:compresa.
Definición 3: Rollo de celulosa que, introducido en la vagina de la mujer, absorbe el flujo menstrual.Sin.:támpax.
Definición 4: Quím. Sustancia que, en una disolución, hace que el pH no varíe cuando se le añade un ácido o un álcali.
--tamponar%%%
Definición 1: Quím. Estabilizar el pH de una disolución mediante un tampón.
--tamtam%%%
Definición 1: Tambor africano de gran tamaño, que se toca con las manos y se usa como instrumento musical y para la transmisión de mensajes.Sin.:tambor.
Definición 2: Sonido producido con el tamtam africano.
Definición 3: batintín.Sin.:batintín, gongo, gong.
--tamtán%%%
Definición 1: Tambor africano de gran tamaño, que se toca con las manos y se usa como instrumento musical y para la transmisión de mensajes.Sin.:tambor.
Definición 2: Sonido producido con el tamtam africano.
Definición 3: batintín.Sin.:batintín, gongo, gong.
--tamuga%%%
Definición 1: C. Rica. Conjunto de dos pares de conos truncados de dulce o panela.
Definición 2: Ec. Envoltorio con contrabando de drogas.
Definición 3: Hond. Conjunto de cuatro tortas de panela.
--tamuja%%%
Definición 1: borrajo (‖ hojarasca de los pinos).Sin.:borrajo.
--tamujal%%%
Definición 1: Sitio poblado de tamujos.
--tamujo%%%
Definición 1: Mata de la familia de las euforbiáceas, de 120 a 130 cm de altura, con ramas largas, espinosas, puntiagudas y muy abundantes, hojas en hacecillos, lampiñas y aovadas, flores verdosas, y fruto capsular, globoso, de color pardo rojizo cuando maduro, que es común en las márgenes de los arroyos y en los sitios sombríos, y con cuyas ramas se hacen escobas.
--tamul%%%
Definición 1: tamil.
--tan%%%
Definición 1: Sonido o eco que resulta del tambor u otro instrumento semejante, tocado a golpes. U. m. repetido.
--tana%%%
Definición 1: Arg. y Ur. italiano (‖ natural de Italia). U. también c. s.Sin.:italiano.
--tanaceto%%%
Definición 1: hierba lombriguera.
--tanador%%%
Definición 1: curtidor.
--tanagra%%%
Definición 1: Estatuilla de barro cocido como las halladas en la ciudad griega de Tanagra.
--tañar%%%
Definición 1: coloq. Conocer las cualidades o intenciones de alguien.
--tanate%%%
Definición 1: El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Lío, fardo, envoltorio.Sin.:lío, envoltorio, molote.
Definición 2: Hond. y Méx. Mochila, zurrón de cuero o de palma.Sin.:mochila, morral.
Definición 3: plural vulg. Méx. testículos.Sin.:testículo, teste, dídimo, turma.
--tanateada%%%
Definición 1: El Salv. Acción y efecto de tanatear.
Definición 2: coloq. Hond. victoria (‖ ventaja que se consigue del contrario).Sin.:victoria.
--tanatear%%%
Definición 1: El Salv. y Méx. manosear (‖ tentar o tocar repetidamente).Sin.:manosear, sobar.
--tanatofobia%%%
Definición 1: Psiquiatr. Fobia a la muerte.
--tanatóloga%%%
Definición 1: Especialista en tanatología.
--tanatología%%%
Definición 1: Conjunto de conocimientos médicos relativos a la muerte.
Definición 2: En medicina legal, estudio de los efectos que produce la muerte en los cuerpos.
--tanatológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tanatología.
--tanatológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tanatología.
--tanatólogo%%%
Definición 1: Especialista en tanatología.
--tanatopraxia%%%
Definición 1: Técnica de conservación temporal de los cadáveres.
--tanatorio%%%
Definición 1: Edificio en que son depositados los cadáveres durante las horas que preceden a su inhumación o cremación.Sin.:funeraria.
--tancar%%%
Definición 1: rur. coloq. El Salv. y Hond. Detener la salida de un líquido, especialmente la sangre de una herida.
--tancasangre%%%
Definición 1: rur. coloq. Hond. Machete largo con tres hendiduras en la hoja que, al introducir aire en la herida, impide la salida de la sangre.
--tancredismo%%%
Definición 1: Espoco dontancredismo.Sin.:dontancredismo.
--tanda%%%
Definición 1: Alternativa o turno.Sin.:turno, vez, ciclo.
Definición 2: tarea (‖ obra o trabajo).Sin.:tarea, tonga.
Definición 3: Capa con que se cubre o baña algo.
Definición 4: Cada uno de los grupos en que se dividen las personas o las bestias empleadas en una operación o trabajo.Sin.:serie, grupo, lote.
Definición 5: Partida de juego, especialmente de billar.
Definición 6: Número indeterminado de ciertas cosas de un mismo género. .
Definición 7: Ingen. En minería, cada uno de los períodos de días en que alternativamente se trabaja o descansa en las minas.
Definición 8: Áv. Avío que se da a los jornaleros para su comida.
Definición 9: Antambién, Bol., Col., Guat., Hond., Méx., Nic., Pan. y Ven. Sección de una representación teatral.
Definición 10: Bol., Guatambién, Hond., Pan., Perú, P. Rico y R. Dom. sesión (‖ función de cine o teatro).Sin.:sesión, sección.
--tandear%%%
Definición 1: Distribuir algo por tandas.
--tándem%%%
Definición 1: Bicicleta para dos personas, que se sientan una tras otra, provista de pedales para ambos.Sin.:bicicleta.
Definición 2: Tiro, generalmente en coche de dos ruedas, de una caballería entre las limoneras y delante otra con los tirantes enganchados a las puntas de ellas.
Definición 3: Conjunto de dos personas que tienen una actividad común, o que colaboran en algo.
Definición 4: Conjunto de dos elementos que se complementan.Sin.:pareja.
--tandeo%%%
Definición 1: Distribución del agua de riego alternativamente o por tandas.
--tandera%%%
Definición 1: Méx. tandista.Sin.:tandista.
Definición 2: C. Rica. Hombre que bebe habitualmente.
--tandero%%%
Definición 1: Méx. tandista.Sin.:tandista.
Definición 2: C. Rica. Hombre que bebe habitualmente.
--tandista%%%
Definición 1: Méx. Persona aficionada al teatro por tandas.Sin.:tandero.
--tañedor%%%
Definición 1: Persona que tañe un instrumento musical.Sin.:músico, instrumentista, tocador.
--tañedora%%%
Definición 1: Persona que tañe un instrumento musical.Sin.:músico, instrumentista, tocador.
--tañer%%%
Definición 1: Tocar un instrumento musical de percusión o de cuerda, en especial una campana.Sin.:tocar, sonar, pulsar, puntear, rasguear.[una campana] repicar.
Definición 2: desus. Ejercer el sentido del tacto.
Definición 3: desus. Tratar superficialmente sobre alguna materia.
Definición 4: tamborilear (‖ hacer el ruido del tambor con los dedos).Sin.:tamborilear, tamborear, tabalear, teclear.
Definición 5: desus. corresponder (‖ tocar o pertenecer).
--tanga%%%
Definición 1: chito (‖ juego que consiste en arrojar tejos contra un cilindro de madera).Sin.:chito, tángana, tángano, tango, tarusa.
Definición 2: En el juego del chito, pieza sobre la que se ponen las monedas.
--tangada%%%
Definición 1: engaño.
--tangán%%%
Definición 1: cultambién rur. Ec. Tablero cuadrado suspendido del techo, que se sube y se baja con una cuerda, y sirve para colocar en él comestibles.
--tangana%%%
Definición 1: chito (‖ juego que consiste en arrojar tejos contra un cilindro de madera).Sin.:chito, tanga, tángano, tango, tarusa.
Definición 2: Alboroto, escándalo.
Definición 3: En el fútbol, follón, jaleo, pelea.
Definición 4: Engaño, fraude.
Definición 5: Antambién y Ven. Discusión violenta sobre un asunto.
--tángana%%%
Definición 1: chito (‖ juego que consiste en arrojar tejos contra un cilindro de madera).Sin.:chito, tanga, tángano, tango, tarusa.
Definición 2: Alboroto, escándalo.
Definición 3: En el fútbol, follón, jaleo, pelea.
Definición 4: Engaño, fraude.
Definición 5: Antambién y Ven. Discusión violenta sobre un asunto.
--tanganazo%%%
Definición 1: lingotazo.Sin.:lingotazo, pelotazo.
--tanganillas%%%
--tanganillo%%%
Definición 1: Palo, piedra o cosa semejante que se pone para sostener y apoyar algo provisionalmente.
Definición 2: tarangallo.Sin.:tarangallo, trangallo, taragallo.
Definición 3: Pal., Seg. y Vall. Longaniza pequeña.
--tángano%%%
Definición 1: chito (‖ juego que consiste en arrojar tejos contra un cilindro de madera).Sin.:chito, tanga, tángana, tango, tarusa.
--tangar%%%
Definición 1: coloq. Engañar, estafar.Sin.:timar, estafar, perrear.
--tangencia%%%
Definición 1: Cualidad de tangente.
--tangencial%%%
Definición 1: Geom. Perteneciente o relativo a la tangente (‖ recta que toca a una curva o a una superficie sin cortarlas).
Definición 2: Geom. Dicho de una línea o de una superficie: Que es tangente a otra.
Definición 3: Dicho de una idea, de una cuestión, de un problema, etc.: Que solo parcial y no significativamente se refiere a algo.Sin.:secundario, accesorio, accidental, marginal, incidental.Antambién:principal, sustancial, fundamental.
--tangente%%%
Definición 1: Que toca.Sin.:contiguo, adyacente, colindante, tocante.
Definición 2: Geom. Dicho de dos o más líneas o superficies: Que se tocan o tienen puntos comunes sin cortarse.
Definición 3: Geom. Recta que toca a una curva o a una superficie sin cortarlas.
Definición 4: Geom. Cociente entre el seno y el coseno de un ángulo.
--tangerina%%%
Definición 1: Natural de Tánger, ciudad de Marruecos. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tánger o a los tangerinos.
Definición 3: naranja mandarina.Sin.:mandarina, tanjarina.
--tangerino%%%
Definición 1: Natural de Tánger, ciudad de Marruecos. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tánger o a los tangerinos.
Definición 3: naranja mandarina.Sin.:mandarina, tanjarina.
--tangible%%%
Definición 1: Que se puede tocar.Sin.:palpable, material, concreto.Antambién:intangible.
Definición 2: Que se puede percibir de manera precisa.
--tangidera%%%
Definición 1: Mar. Cabo grueso que se da a la reguera para tesarla por la otra banda de donde sale dicha reguera, y que esta quede derecha por la popa.
--tangir%%%
Definición 1: Avisar con campana u otro instrumento.Sin.:tocar, doblar.
Definición 2: Ejercitar el sentido del tacto.Sin.:tocar, tentar.
Definición 3: Corresponder o pertenecer.Sin.:atañer, corresponder.
Definición 4: Ser alguien pariente de otra persona.
Definición 5: desus. tañer (‖ tocar un instrumento de percusión o cuerda).
--tango%%%
Definición 1: chito (‖ juego que consiste en arrojar tejos contra un cilindro de madera).Sin.:chito, tanga, tángana, tángano, tarusa.
--tangón%%%
Definición 1: Mar. Cada uno de los dos botalones que se colocan en el costado de proa, uno por cada banda, para amurar en ellos las rastreras, y, en puerto, amarrar las embarcaciones menores que están en el agua para el servicio.
--tangue%%%
Definición 1: Cantb. tanque (‖ vasija pequeña con un asa).Sin.:tanque.
--tanguear%%%
Definición 1: Bailar el tango.
--tanguearse%%%
Definición 1: coloq. Cuba. hacerse el sueco.
--tanguera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tango.
Definición 2: Autor o intérprete de tangos.Sin.:tanguista.
--tanguero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tango.
Definición 2: Autor o intérprete de tangos.Sin.:tanguista.
--tanguillo%%%
Definición 1: Palo flamenco, modalidad del tango, típico de Cádiz, en España.
Definición 2: And. Peonza que se hace bailar con un látigo.
--tanguista%%%
Definición 1: Mujer que actúa en un cabaré o alterna con los clientes de este.
Definición 2: tanguero (‖ autor o intérprete de tangos).Sin.:tanguero.
--tánica%%%
Definición 1: Que contiene tanino.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los taninos.
--tánico%%%
Definición 1: Que contiene tanino.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los taninos.
--tañido%%%
Definición 1: Acción y efecto de tañer.Sin.:son, toque, repique, redoble.
--tanilla%%%
Definición 1: rur. Ar. Cada uno de los palos que se ponen en las colleras para sujetarlas al yugo.
--tañimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de tañer.
Definición 2: desus. Sentido del tacto.
--tanino%%%
Definición 1: Sustancia astringente que se encuentra en algunos tejidos vegetales, como la corteza de los árboles y el hollejo de la uva, y que se emplea, entre otros usos, para curtir pieles.
--tanjarina%%%
Definición 1: Ur. naranja mandarina.Sin.:mandarina, tangerina.
--tanka%%%
Definición 1: Poema de origen japonés que consta de cinco versos, pentasílabos el primero y el tercero, y heptasílabos los restantes.
--tano%%%
Definición 1: Arg. y Ur. italiano (‖ natural de Italia). U. también c. s.Sin.:italiano.
--taño%%%
Definición 1: casca (‖ corteza de ciertos árboles).Sin.:cáscara, corteza, casca, curtido.
--tanobia%%%
Definición 1: Astambién tenobia.
--tanor%%%
Definición 1: Dicho de un indígena filipino: Que prestaba el servicio de tanoría. U. también c. s.
--tanora%%%
Definición 1: Dicho de un indígena filipino: Que prestaba el servicio de tanoría. U. también c. s.
--tanoría%%%
Definición 1: Servicio doméstico que los indígenas de Filipinas tuvieron obligación de prestar gratuitamente a los españoles en la época colonial.
--tanque%%%
Definición 1: propóleos.Sin.:propóleos, macón.
Definición 2: Depósito de gran tamaño montado sobre un camión o un remolque para transporte de líquidos o sustancias pulverulentas.Sin.:depósito.
Definición 3: Recipiente de gran tamaño, normalmente cerrado, destinado a contener líquidos o gases.
Definición 4: Vasija con un asa para sacar un líquido contenido en otra mayor, y que se usa también en lugar de vaso para beber.Sin.:tangue.
Definición 5: Estanque, depósito de agua.
Definición 6: aljibe (‖ embarcación para el transporte de agua dulce).Sin.:aljibe.
Definición 7: Sal. Sapo grande.
Definición 8: Arg., Cuba, El Salv., Méx., R. Dom. y Ur. Depósito de combustible de un automóvil.
Definición 9: jerg. Cuba y Méx. cárcel (‖ local de reclusión de presos).Sin.:cárcel, prisión, presidio, bote, tambo.
Definición 10: Méx. piscina (‖ construcción que contiene gran cantidad de agua).Sin.:piscina, pileta, alberca.
--tanquero%%%
Definición 1: Chile, Ec., P. Rico y Ven. Barco cisterna.
--tanqueta%%%
Definición 1: Vehículo militar ligero, blindado y con armamento, normalmente sobre ruedas y de mayor movilidad que el tanque.
--tanta%%%
Definición 1: Ante sustantivos, indica que la cantidad, magnitud o intensidad de lo designado es semejante a otra mencionada o consabida. U. en correlación con como o, menos a menudo, cuanto.
Definición 2: Intensifica la cantidad, magnitud o intensidad de lo designado por el sustantivo al que precede. U. normalmente ante una oración consecutiva.
Definición 3: Señala una cantidad, magnitud o intensidad a la que se equipara otra que expresa lo designado por el sustantivo que introduce.
Definición 4: Con determinados numerales, múltiplos de diez, indica cantidad imprecisa. U. solo en plural
Definición 5: coloq. Ante nombres contables en singular usados como no contables, denota pluralidad. U. a menudo con connotaciones negativas.
Definición 6: Indica que la cantidad, magnitud o intensidad de lo designado por un sustantivo ya mencionado o sobrentendido es semejante a otra mencionada o consabida. U. en correlación con como o, menos a menudo, cuanto.
Definición 7: Intensifica la cantidad, magnitud o intensidad de lo designado por un sustantivo ya mencionado o sobrentendido. U. normalmente ante una oración consecutiva.
Definición 8: tantas cosas.
Definición 9: Señala una cantidad, magnitud o intensidad a la que se equipara otra que expresa lo designado por un sustantivo mencionado o consabido.
Definición 10: plural Con determinados numerales, múltiplos de diez, indica cantidad imprecisa de algo.
Definición 11: Cantidad específica o número determinado de algo que se ignora o se prefiere no expresar. .
Definición 12: Relación aritmética que expresa la proporción entre una cantidad y otra tomada como referencia, generalmente formada por la unidad seguida de ceros.
Definición 13: Copia o ejemplar que se da de un escrito trasladado de su original.
Definición 14: Ficha, moneda, piedra u otro objeto a propósito, con que se señalan los puntos que se ganan en ciertos juegos.
Definición 15: Unidad de cuenta en muchos juegos.Sin.:punto, acierto, gol.
Definición 16: poco us. Persona de regular estatura, que puesta al pie de un árbol, edificio, etc., sirve para calcular la medida de este.
Definición 17: Ante adjetivos y adverbios, indica que la magnitud designada es semejante a otra mencionada o consabida. U. en correlación con como o, menos a menudo, cuanto.
Definición 18: Pospuesto a verbos, indica que la intensidad, duración o frecuencia de la acción expresada es semejante a otra mencionada o consabida. U. en correlación con como o, menos a menudo, cuanto.
Definición 19: Pondera la intensidad de la cualidad indicada por el adjetivo o el adverbio al que precede. U. normalmente ante una oración consecutiva.
Definición 20: Pondera la intensidad, duración o frecuencia de la acción expresada por el verbo al que acompaña. U. normalmente ante una oración consecutiva.
Definición 21: Ante adjetivos o adverbios, así o en tal grado. U. en frases negativas o interrogativas.
Definición 22: Acompañando a verbos, así, de esa manera o con tal intensidad, duración o frecuencia. U. en frases negativas o interrogativas.
Definición 23: Introduce el primero de los elementos de una coordinación copulativa. U. en correlación con como o cuanto.
--tantalita%%%
Definición 1: Mineral formado por óxido de tántalo, con hierro y manganeso, que se utiliza como mena de tántalo.
--tántalo%%%
Definición 1: Elemento químico metálico, de núm. atóm. 73, de color gris, pesado, duro, dúctil, muy resistente a la corrosión, escaso en la corteza terrestre, usado para fabricar material quirúrgico, prótesis e injertos, y en la industria química y electrónica. (Símb. Ta).
--tantán%%%
Definición 1: Tambor africano de gran tamaño, que se toca con las manos y se usa como instrumento musical y para la transmisión de mensajes.Sin.:tambor.
Definición 2: Sonido producido con el tamtam africano.
Definición 3: batintín.Sin.:batintín, gongo, gong.
--tantarán%%%
Definición 1: tantarantán.
--tantarantán%%%
Definición 1: Sonido del tambor o del atabal, cuando se repiten los golpes.
Definición 2: coloq. Golpe que hace oscilar o tambalearse dado a alguien o algo.Sin.:golpe, empujón, empellón, sacudida.
--tanteada%%%
Definición 1: Méx. Acción de tantear (‖ engañar).
--tanteador%%%
Definición 1: Persona que tantea, y más frecuentemente, la que tantea en el juego.
Definición 2: Depoco marcador (‖ tablero).Sin.:marcador.
--tanteadora%%%
Definición 1: Persona que tantea, y más frecuentemente, la que tantea en el juego.
Definición 2: Depoco marcador (‖ tablero).Sin.:marcador.
--tantear%%%
Definición 1: Medir o parangonar algo con otra cosa para ver si viene bien o ajustada.Sin.:comparar, cotejar.
Definición 2: En el juego, señalar o apuntar los tantos para saber quién gana. U. también c. intr.
Definición 3: Intentar averiguar con cuidado las cualidades o intenciones de alguien o el interés de una cosa o de una acción.Sin.:sondear, inquirir, indagar, escrutar.
Definición 4: Calcular aproximadamente o al tanteo.Sin.:calcular.
Definición 5: Der. Dar por algo el mismo precio en que ha sido rematado en favor de otra persona, por la preferencia que concede el derecho en algunos casos, como en el de condominio.
Definición 6: Pintambién Comenzar un dibujo, trazar sus primeras líneas.
Definición 7: Taurom. Hacer suertes al toro antes de empezar la faena para conocer su estado, intenciones o bravura.
Definición 8: Méx. engañar (‖ hacer creer que algo falso es verdadero).Sin.:engañar, burlar, enclavar, alburear, bailarse, domar, majear, marranear, naipear, paquear, carnear, trufar.
Definición 9: Titubear, andar a tientas.
Definición 10: Méx. Burlarse de alguien.
--tanteo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tantear o tantearse.Sin.:sondeo, intento, prueba.cálculo, cuenta.
Definición 2: Número determinado de tantos que se ganan en el juego.Sin.:puntuación, resultado.
Definición 3: Depoco Número de tantos que obtienen dos equipos o dos jugadores que compiten en una prueba.Sin.:puntuación, resultado.
--tantica%%%
Definición 1: Cantidad pequeña.
Definición 2: desus. poco.
Definición 3: poco.
--tantico%%%
Definición 1: Cantidad pequeña.
Definición 2: desus. poco.
Definición 3: poco.
--tanto%%%
Definición 1: Ante sustantivos, indica que la cantidad, magnitud o intensidad de lo designado es semejante a otra mencionada o consabida. U. en correlación con como o, menos a menudo, cuanto.
Definición 2: Intensifica la cantidad, magnitud o intensidad de lo designado por el sustantivo al que precede. U. normalmente ante una oración consecutiva.
Definición 3: Señala una cantidad, magnitud o intensidad a la que se equipara otra que expresa lo designado por el sustantivo que introduce.
Definición 4: Con determinados numerales, múltiplos de diez, indica cantidad imprecisa. U. solo en plural
Definición 5: coloq. Ante nombres contables en singular usados como no contables, denota pluralidad. U. a menudo con connotaciones negativas.
Definición 6: Indica que la cantidad, magnitud o intensidad de lo designado por un sustantivo ya mencionado o sobrentendido es semejante a otra mencionada o consabida. U. en correlación con como o, menos a menudo, cuanto.
Definición 7: Intensifica la cantidad, magnitud o intensidad de lo designado por un sustantivo ya mencionado o sobrentendido. U. normalmente ante una oración consecutiva.
Definición 8: tantas cosas.
Definición 9: Señala una cantidad, magnitud o intensidad a la que se equipara otra que expresa lo designado por un sustantivo mencionado o consabido.
Definición 10: plural Con determinados numerales, múltiplos de diez, indica cantidad imprecisa de algo.
Definición 11: Cantidad específica o número determinado de algo que se ignora o se prefiere no expresar. .
Definición 12: Relación aritmética que expresa la proporción entre una cantidad y otra tomada como referencia, generalmente formada por la unidad seguida de ceros.
Definición 13: Copia o ejemplar que se da de un escrito trasladado de su original.
Definición 14: Ficha, moneda, piedra u otro objeto a propósito, con que se señalan los puntos que se ganan en ciertos juegos.
Definición 15: Unidad de cuenta en muchos juegos.Sin.:punto, acierto, gol.
Definición 16: poco us. Persona de regular estatura, que puesta al pie de un árbol, edificio, etc., sirve para calcular la medida de este.
Definición 17: Ante adjetivos y adverbios, indica que la magnitud designada es semejante a otra mencionada o consabida. U. en correlación con como o, menos a menudo, cuanto.
Definición 18: Pospuesto a verbos, indica que la intensidad, duración o frecuencia de la acción expresada es semejante a otra mencionada o consabida. U. en correlación con como o, menos a menudo, cuanto.
Definición 19: Pondera la intensidad de la cualidad indicada por el adjetivo o el adverbio al que precede. U. normalmente ante una oración consecutiva.
Definición 20: Pondera la intensidad, duración o frecuencia de la acción expresada por el verbo al que acompaña. U. normalmente ante una oración consecutiva.
Definición 21: Ante adjetivos o adverbios, así o en tal grado. U. en frases negativas o interrogativas.
Definición 22: Acompañando a verbos, así, de esa manera o con tal intensidad, duración o frecuencia. U. en frases negativas o interrogativas.
Definición 23: Introduce el primero de los elementos de una coordinación copulativa. U. en correlación con como o cuanto.
--tantra%%%
Definición 1: En el hinduismo y en el budismo, colección de textos sagrados que recogen doctrinas, prácticas y ritos esotéricos.Sin.:tantrismo.
--tántrica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tantra o al tantrismo.
Definición 2: Que profesa el tantra. U. también c. s.
--tántrico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tantra o al tantrismo.
Definición 2: Que profesa el tantra. U. también c. s.
--tantrismo%%%
Definición 1: tantra.
--tanza%%%
Definición 1: Sedal de la caña de pescar.Sin.:sedal.
--tanzana%%%
Definición 1: Natural de Tanzania, país de África. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tanzania o a los tanzanos.
--tanzano%%%
Definición 1: Natural de Tanzania, país de África. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tanzania o a los tanzanos.
--tao%%%
Definición 1: Insignia que llevan en el pecho los familiares y dependientes de la Orden de San Juan.
Definición 2: Insignia que usaban en el pecho y capa los comendadores de la Orden de San Antonio Abad.
--taoísmo%%%
Definición 1: Doctrina religiosa y filosófica fundada en China por Lao-Tse en el siglo VI a. C.
--taoísta%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al taoísmo.
Definición 2: Persona que profesa el taoísmo.
--tapa%%%
Definición 1: Pieza que cierra por la parte superior cajas o recipientes.Sin.:tapón, tapadera, capuchón, cubierta.
Definición 2: Cubierta córnea que rodea el casco de las caballerías.
Definición 3: Cada una de las capas de suela del calzado, especialmente la que está en contacto con el suelo.
Definición 4: Cada una de las dos cubiertas de un libro encuadernado.
Definición 5: Compuerta de una presa.
Definición 6: Carne de la ternera que corresponde al medio de la pierna trasera.
Definición 7: En las chaquetas, abrigos, etc., vuelta que cubre el cuello de una a otra solapa.
Definición 8: Pequeña porción de algún alimento que se sirve como acompañamiento de una bebida.Sin.:pincho, abreboca, aperitivo, boca, botana, antojitos, bocadito.
Definición 9: C. Rica. Lo máximo, lo mejor.
Definición 10: C. Rica. En las carboneras, leña gruesa que se pone sobre la leña que va a ser carbón para evitar que la tierra se introduzca entre ella.
Definición 11: Filipoco Tasajo o cecina.
Definición 12: Guatambién palabrota.Sin.:palabrota, garabato, palabro, ajo.
Definición 13: plural Conjunto de mantas y colcha de la cama.
Definición 14: C. Rica. trasero (‖ nalgas).Sin.:nalgas, culo, trasero, rabo, fondillo.
--tapabalazo%%%
Definición 1: Mar. Cilindro de madera envuelto en estopa, que se usaba en los barcos de guerra para cerrar los agujeros abiertos por las balas.
--tapabarriga%%%
Definición 1: Chile. Corte alargado de carne de vacuno, de mediano espesor, que se obtiene de la parte posterior del animal.
--tapabarro%%%
Definición 1: Chile. Protector que se sitúa tras la rueda de un vehículo para evitar las salpicaduras.Sin.:guardabarros, aleta, guardafangos, salpicadera.
Definición 2: Chile. guardabarros.
--tapaboca%%%
Definición 1: Golpe que se da en la boca con la mano abierta.
Definición 2: Bufanda grande.Sin.:bufanda, tapabocas.
Definición 3: coloq. Razón, dicho o acción con que se hace callar a alguien, especialmente cuando se le convence de que es falso lo que dice.Sin.:mentís, desmentido, desmentida, zasca.
Definición 4: Arg., Chile, Col., Cuba, Ec., EE. UU., Guin., Méx., Nic., Ur. y Ven. mascarilla (‖ máscara que cubre la boca y la nariz para proteger de patógenos).Sin.:mascarilla, barbijo, cubrebocas, nasobuco, tapabocas.
--tapabocas%%%
Definición 1: Golpe que se da en la boca con la mano abierta.
Definición 2: Bufanda grande.Sin.:bufanda, tapabocas.
Definición 3: coloq. Razón, dicho o acción con que se hace callar a alguien, especialmente cuando se le convence de que es falso lo que dice.Sin.:mentís, desmentido, desmentida, zasca.
Definición 4: Arg., Chile, Col., Cuba, Ec., EE. UU., Guin., Méx., Nic., Ur. y Ven. mascarilla (‖ máscara que cubre la boca y la nariz para proteger de patógenos).Sin.:mascarilla, barbijo, cubrebocas, nasobuco, tapabocas.
--tapacaminos%%%
Definición 1: Hond. correcaminos.Sin.:correcaminos, paisano, sigualepa, siguamonta, tununa.
--tapacete%%%
Definición 1: Mar. Toldo o cubierta corrediza con que se tapa la carroza (‖ armazón del buque).
--tapachiche%%%
Definición 1: Nic. Insecto, especie de langosta grande, de alas rojas.
--tapacosturas%%%
Definición 1: Cinta de algodón, empleada en la confección de vestidos, para disimular las costuras y, al mismo tiempo, como adorno.
--tapacubo%%%
Definición 1: Pieza protectora y embellecedora del disco de la rueda.Sin.:tambora.
--tapacubos%%%
Definición 1: Pieza protectora y embellecedora del disco de la rueda.Sin.:tambora.
--tapaculo%%%
Definición 1: escaramujo (‖ fruto).Sin.:escaramujo, caramujo.
Definición 2: Cád., Cuba y R. Dom. Pez de cuerpo casi plano parecido al lenguado.
Definición 3: Chile. Pájaro pequeño, de color terroso, con una gran mancha blanca en el pecho, que anida en cuevas abandonadas por algunos roedores.
Definición 4: El Salv. caulote.
--tapaculos%%%
Definición 1: Hond. caulote.
--tapada%%%
Definición 1: Col. Acción y efecto de tapar.
--tapadera%%%
Definición 1: Pieza que se ajusta a la boca de alguna cavidad para cubrirla. .
Definición 2: Persona o cosa que sirve para encubrir o disimular algo.Sin.:pantalla, encubridor.
--tapadero%%%
Definición 1: Instrumento con que se tapa un agujero o la boca ancha de algo.
--tapadillo%%%
Definición 1: Uno de los registros de flautas que hay en el órgano.
Definición 2: desus. Acción de taparse la cara una mujer con el manto o el pañuelo para no ser conocida.
--tapado%%%
Definición 1: Dicho de una mujer: Que se tapa con el manto o el pañuelo para no ser conocida. U. también c. s. f.Sin.:oculto, encubierto, disimulado.
Definición 2: Arg., Bol., Par. y Ur. Dicho de un caballo de carreras: Que tiene muy buenas condiciones sin parecerlo. U. también c. s.
Definición 3: Arg., Bol. y Ur. Dicho de una persona: Que mantiene oculta su verdadera valía. U. también c. s.Sin.:oculto, encubierto, disimulado.
Definición 4: Arg. y Ur. Dicho de un caballo o de una yegua: Sin mancha ni señal alguna en su capa. U. también c. s.
Definición 5: Col. y Ur. Dicho de una persona: Que oculta sus intenciones.Sin.:oculto, encubierto, disimulado.
Definición 6: En política mexicana especialmente, candidato de un partido a la presidencia, cuyo nombre se mantiene en secreto hasta el momento propicio.
Definición 7: Persona que secretamente tiene la confianza y el apoyo de otra u otras para ser promovida a un cargo u obtener una distinción.
Definición 8: Arg., Chile, Par. y Ur. Abrigo de señora o de niño, largo, cerrado y con mangas.
Definición 9: Arg., Bol. y Perú. Tesoro enterrado.
Definición 10: Col. y Hond. Guiso hecho con leche de coco, plátano, yuca, camote y tasajo.
--tapador%%%
Definición 1: Que tapa. U. también c. s.
Definición 2: Dicho de una máquina: Que sirve para tapar botellas. U. también c. s. f.
Definición 3: tapadera (‖ pieza).Sin.:tapadera, tapa.
Definición 4: germ. Sayo o saya.
Definición 5: germ. padre de mancebía.
--tapadora%%%
Definición 1: Que tapa. U. también c. s.
Definición 2: Dicho de una máquina: Que sirve para tapar botellas. U. también c. s. f.
Definición 3: tapadera (‖ pieza).Sin.:tapadera, tapa.
Definición 4: germ. Sayo o saya.
Definición 5: germ. padre de mancebía.
--tapadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de tapar.Sin.:tapamiento, cierre, cerramiento, taponamiento.
--tapafeas%%%
Definición 1: Trozo de tul u otro tejido semejante que, unido generalmente a un tocado, diadema o sombrero, cubre el rostro total o parcialmente.
--tapafunda%%%
Definición 1: Cubierta de cuero que cierra la boca de las pistoleras.
--tapagoteras%%%
Definición 1: Producto para tapar filtraciones de agua en un techo.
--tapajuntas%%%
Definición 1: Listón moldeado que se pone para tapar la unión o juntura del cerco de una puerta o ventana con la pared, o los vivos o ángulos de una pared para que el yeso no se desconche.
--tápalo%%%
Definición 1: Méx. Chal o mantón.
--tapamiento%%%
Definición 1: tapadura.Sin.:tapadura.
--tapanco%%%
Definición 1: Guatambién y Méx. Desván, sobrado.
Definición 2: Méx. Tablado, suelo de tablas formado en alto sobre una armazón.
--tapaojos%%%
Definición 1: Col., Hond. y Ven. Frontal de la cabezada, dispuesto para cubrir los ojos del ganado mular o caballar.
--tapapecho%%%
Definición 1: Chile. Corte alargado de carne de vacuno, de color rojo oscuro, de grosor variable hacia el extremo, que se obtiene del pecho del animal.
--tapapiés%%%
Definición 1: brial (‖ vestido de las mujeres).
--tapar%%%
Definición 1: Cubrir o cerrar lo que está descubierto o abierto.Antambién:destapar.descubrir.abrir.
Definición 2: Cubrir con algo una abertura, una hendidura o una herida.Sin.:taponar, obstruir, atascar, obturar.Antambién:destapar.descubrir.
Definición 3: Cubrir con algo, de modo que impida ver o ser visto. U. también c. prnl. U. t. en sent. fig.Sin.:ocultar, cubrir, esconder, disimular, encubrir.Ant.:destapar.descubrir.revelar.
Definición 4: Cerrar con tapadera, tapón, tapa o cobertura un recipiente.Sin.:cerrar, cubrir.Antambién:destapar.abrir.
Definición 5: Cubrir con algo para proteger de los golpes, del polvo, del frío, de la luz, etc. U. también c. prnl.Sin.:abrigar, arropar, resguardar.Ant.:destapar.
--tapara%%%
Definición 1: Fruto del taparo.
Definición 2: Ven. Vasija que se hace con la tapara, utilizada para llevar líquidos.
--tápara%%%
Definición 1: alcaparra (‖ mata caparidácea).Sin.:alcaparra, alcaparrera, alcaparro, tápena.
Definición 2: Ar. alcaparrón (‖ fruto).Sin.:alcaparrón, taparote.
--taparear%%%
Definición 1: coloq. Ven. Ocultar o encubrir un asunto.
--taparo%%%
Definición 1: Ven. güira (‖ árbol).Sin.:güira, jícaro, higüero, pichagüero, totumo, zapallo.
--taparote%%%
Definición 1: Alm. alcaparrón (‖ fruto).Sin.:alcaparrón, tápara.
--taparrabo%%%
Definición 1: Pedazo de tela u otra cosa estrecha que cubre solo los genitales.Sin.:bahague.
Definición 2: coloq. tanga2.Sin.:tanga, colaless.
--taparrabos%%%
Definición 1: Pedazo de tela u otra cosa estrecha que cubre solo los genitales.Sin.:bahague.
Definición 2: coloq. tanga2.Sin.:tanga, colaless.
--taparrosca%%%
Definición 1: Col., Méx. y Nic. Tapón de plástico con rosca de una botella.
--taparuja%%%
--tapate%%%
Definición 1: C. Rica y Méx. estramonio.Sin.:estramonio, tapa.
--tapatía%%%
Definición 1: Natural de Guadalajara, capital del estado de Jalisco, en México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Guadalajara o a los tapatíos.
--tapatío%%%
Definición 1: Natural de Guadalajara, capital del estado de Jalisco, en México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Guadalajara o a los tapatíos.
--tapayagua%%%
Definición 1: rur. Hond. llovizna.Sin.:llovizna, mollina, mollizna, garúa, brisa, cerecere, chipichipi, chischís, cilampa, seresere, páramo, silampa, orvallo.
--tapazo%%%
Definición 1: Hond. Trago de bebida alcohólica.
--tape%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Del pueblo guaraní que vivió en territorios del actual estado brasileño de Río Grande del Sur. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tapes.
Definición 3: Arg. y Ur. Hombre de rasgos aindiados, robusto y de baja estatura.
--tapeada%%%
Definición 1: Hond. insulto (‖ acción de insultar).Sin.:insulto.
--tapear%%%
Definición 1: coloq. Tomar tapas en bares y tabernas.
Definición 2: Hond. insultar (‖ ofender). U. también c. prnl.Sin.:insultar, acabar, trapear, tratar, turquear.
--tapegua%%%
Definición 1: Hond. Trampa hecha con palos, de forma rectangular o cuadrada, para cazar animales.
--tápena%%%
Definición 1: Mur. alcaparra (‖ mata caparidácea).Sin.:alcaparra, alcaparrera, alcaparro, tápara.
--tapeo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tapear.
--táper%%%
Definición 1: Recipiente con cierre hermético, que se usa para guardar o llevar alimentos.Sin.:túper, tóper, tartera, fiambrera, lonchera.
--tapera%%%
Definición 1: Am. Mer. Habitación ruinosa y abandonada.
Definición 2: Bol. y Par. Conjunto de ruinas de un pueblo.
--taperujarse%%%
Definición 1: coloq. Arrebujarse o taparse de cualquier modo con la ropa.Sin.:tapirujarse.
--taperujo%%%
Definición 1: poco us. Tapón o tapador mal hecho o mal puesto.
Definición 2: coloq. poco us. Modo desaliñado y sin arte de taparse o embozarse.
--tapesco%%%
Definición 1: El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Especie de zarzo que sirve de cama, y otras veces, colocado en alto, de vasar.
--tapesquillo%%%
Definición 1: Hond. lomo (‖ pieza de carne junto al espinazo).Sin.:lomo.
--tapetada%%%
Definición 1: Dicho de un color: Oscuro o negro.
--tapetado%%%
Definición 1: Dicho de un color: Oscuro o negro.
--tapete%%%
Definición 1: Cubierta de hule, paño u otro tejido, que para ornato o resguardo se suele poner en las mesas y otros muebles.Sin.:pañito, carpeta, cubierta.
Definición 2: Alfombra pequeña.Sin.:alfombra.
--tapia%%%
Definición 1: Cada uno de los trozos de pared que se hacen de una sola vez con tierra amasada y apisonada en un encofrado.Sin.:muro, pared, cerca, tapial.
Definición 2: Tierra amasada y apisonada con que se hace una tapia.
Definición 3: Pared formada de tapias.
Definición 4: Muro de cerca.
Definición 5: Constr. Medida superficial que en Madrid era de 49 o 50 pies cuadrados.
--tapiada%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona: Sepultada bajo una cantidad de tierra o por una construcción o parte de ella.
Definición 2: Acción y efecto de tapiar.
--tapiado%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona: Sepultada bajo una cantidad de tierra o por una construcción o parte de ella.
Definición 2: Acción y efecto de tapiar.
--tapiador%%%
Definición 1: Oficial que hace tapias.
--tapial%%%
Definición 1: Encofrado de dos tableros paralelos con los que se construyen las tapias.
Definición 2: Pared o trozo de pared que se hace con tierra amasada.Sin.:tapia, muro, pared.
Definición 3: rur. coloq. Seg. adral.Sin.:adral, tablar, costana.
--tapiar%%%
Definición 1: Rodear con tapias.Sin.:cercar, vallar.Antambién:destapiar.
Definición 2: Cerrar un hueco haciendo en él un muro o un tabique. .
--tapicera%%%
Definición 1: Persona que teje tapices o los adereza y compone.
Definición 2: Persona que tiene por oficio poner alfombras, tapices o cortinajes, guarnecer almohadones, sofás, etc.Sin.:tapizador.
--tapicería%%%
Definición 1: Juego de tapices.
Definición 2: Lugar donde se guardan y recogen los tapices.
Definición 3: Arte de tapicero.Sin.:tapizado.
Definición 4: Obra de tapicero.Sin.:tapizado.
Definición 5: Tienda de tapicero.
Definición 6: Tela para cortinajes, forros de muebles y, en general, tejido que se usa en decoración.
--tapicero%%%
Definición 1: Persona que teje tapices o los adereza y compone.
Definición 2: Persona que tiene por oficio poner alfombras, tapices o cortinajes, guarnecer almohadones, sofás, etc.Sin.:tapizador.
--tapida%%%
Definición 1: Tupido o apretado.
Definición 2: desus. Obstruido o tapado.
--tapido%%%
Definición 1: Tupido o apretado.
Definición 2: desus. Obstruido o tapado.
--tapiería%%%
Definición 1: Conjunto o agregado de tapias que forman una casa o una cerca.
--tapilla%%%
Definición 1: Chile. Pieza que remata el tacón de los zapatos y los protege del roce contra el suelo.
--tapín%%%
Definición 1: Tapa metálica que cerraba la boquilla del chifle o cuerno de pólvora con que se cebaba el cañón de los fusiles.
Definición 2: Mar. Taquito de madera con que se cubre la cabeza de los pernos o clavos que sujetan a los baos las tablas de las cubiertas, después de bien embutidos en ellas.
--tapina%%%
Definición 1: Tapadera de corcho.
--tapinear%%%
Definición 1: Nic. En lenguaje juvenil, ingerir bebidas alcohólicas.
--tapioca%%%
Definición 1: Fécula blanca y granulada que se extrae de la raíz de la mandioca, y se usa para sopa.Sin.:mandioca, fécula.
Definición 2: Sopa preparada con tapioca.Sin.:sopa.
--tapir%%%
Definición 1: Mamífero de Asia y América del Sur, del orden de los perisodáctilos, del tamaño de un jabalí, con cuatro dedos en las patas anteriores y tres en las posteriores, y la nariz prolongada en forma de pequeña trompa.Sin.:ante, danta, danto.
--tapirujarse%%%
Definición 1: coloq. taperujarse.Sin.:taperujarse.
--tapirujo%%%
Definición 1: taperujo.
--tapis%%%
Definición 1: Filipoco Faja ancha, de color oscuro, por lo común negro, que usan las mujeres filipinas, ciñéndosela encima de la saya desde la cintura hasta más abajo de la rodilla.
--tapisca%%%
Definición 1: El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Recolección del maíz.Sin.:chapisca.
--tapiscar%%%
Definición 1: El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Recolectar el maíz, cortando las mazorcas de la planta.
--tapita%%%
Definición 1: Bol., Guatambién, Nic., Par. y Ur. chapa (‖ tapón metálico de las botellas).Sin.:chapa, corcholata, tillo.
--tapiz%%%
Definición 1: Paño grande, tejido con lana o seda, y algunas veces con oro y plata, en el que se copian cuadros y sirve de paramento.
Definición 2: alfombra (‖ tejido con que se cubre el piso). U. también en sent. fig.Sin.:alfombra.
--tapizado%%%
Definición 1: Acción y efecto de tapizar.Sin.:tapicería.
Definición 2: Material empleado para tapizar.
--tapizador%%%
Definición 1: tapicero (‖ persona que pone alfombras).Sin.:tapicero.
--tapizadora%%%
Definición 1: tapicero (‖ persona que pone alfombras).Sin.:tapicero.
--tapizar%%%
Definición 1: Cubrir con tapices.
Definición 2: Forrar con telas las paredes, sillas, sillones, etc.Sin.:forrar, revestir, entelar.
Definición 3: Cubrir o revestir una superficie con algo, como cubriéndola con un tapiz. U. también c. prnl.Sin.:cubrir, recubrir, alfombrar.
--tapón%%%
Definición 1: Pieza con que se tapan las vasijas, introduciéndola en el orificio por donde sale el líquido.Sin.:tapa, corcho.
Definición 2: Acumulación de cerumen en el oído, que puede dificultar la audición y producir otros trastornos.
Definición 3: Persona o cosa que produce obstrucción del paso.
Definición 4: Embotellamiento de vehículos.Sin.:atasco, embotellamiento.
Definición 5: Pieza colocada en una toma de corriente eléctrica, normalmente a rosca o a bayoneta, que contiene en su interior un fusible y que, al ser extraída o aflojada, hace que se interrumpa el paso de corriente por el circuito.
Definición 6: En radiotecnia, circuito resonante constituido por un condensador y una bobina en paralelo, que se emplea para eliminar o absorber las señales de una frecuencia determinada.
Definición 7: coloq. Persona rechoncha.Sin.:retaco.
Definición 8: Depoco En baloncesto, acción que consiste en interceptar o desviar con la mano el lanzamiento a canasta de un rival.
Definición 9: Med. Masa de hilas o de algodón en rama con que se obstruye una herida o una cavidad natural del cuerpo.
Definición 10: Arg. y Ur. taco (‖ pieza de la suela de algunos zapatos deportivos).Sin.:taco, toperol.
--taponador%%%
Definición 1: Persona que se encarga de taponar botellas en algunas industrias.
Definición 2: Máquina de taponar botellas.
--taponadora%%%
Definición 1: Persona que se encarga de taponar botellas en algunas industrias.
Definición 2: Máquina de taponar botellas.
--taponamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de taponar.Sin.:tapón, obstrucción, atasco.Antambién:desatasco.
--taponar%%%
Definición 1: Cerrar con tapón un orificio cualquiera.Sin.:cerrar, tapar.Antambién:destaponar.
Definición 2: Obstruir o atascar un conducto o paso. U. también en sent. fig.Sin.:obstruir, cegar, atascar, atrancar, taponear, atramparse, taquearse.Ant.:destaponar, desatascar.
Definición 3: Depoco En baloncesto, hacer un tapón a un rival o a su lanzamiento.
--taponazo%%%
Definición 1: Golpe dado con el tapón de una botella de cerveza o de otro licor espumoso, al destaparla.
Definición 2: Estruendo que produce un taponazo.
Definición 3: coloq. Ur. Éxito rotundo.
Definición 4: Arg. y Ur. En el fútbol, tiro potente.
--taponear%%%
Definición 1: Chile, Cuba y Ur. taponar (‖ obstruir).Sin.:taponar, obstruir, cegar, atascar, atrancar, atramparse.
--taponera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la taponería.
Definición 2: Persona que fabrica o vende tapones.
--taponería%%%
Definición 1: Conjunto de tapones.
Definición 2: Establecimiento donde se fabrican o venden tapones.
Definición 3: Industria taponera.
--taponero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la taponería.
Definición 2: Persona que fabrica o vende tapones.
--tapsia%%%
Definición 1: Planta herbácea vivaz, de la familia de las umbelíferas, como de un metro de altura, con tallo corto, grueso y ligeramente estriado. Tiene hojas pecioladas, enteras las inferiores, partidas en lacinias las medias y con solo el pecíolo las superiores, flores amarillas y fruto seco, oval y circuido de una aleta membranosa. De la raíz se saca un jugo de consistencia de miel con el cual se prepara un esparadrapo, en lienzo o papel, muy usado como revulsivo.Sin.:zumillo.
--tapuda%%%
Definición 1: El Salv., Hond. y Nic. Dicho de una persona: indiscreta (‖ que obra sin discreción).Sin.:indiscreto, ñongo.
Definición 2: El Salv. Dicho de una persona: Que tiene la boca muy grande.
Definición 3: El Salv. petulante.Sin.:petulante.
--tapudo%%%
Definición 1: El Salv., Hond. y Nic. Dicho de una persona: indiscreta (‖ que obra sin discreción).Sin.:indiscreto, ñongo.
Definición 2: El Salv. Dicho de una persona: Que tiene la boca muy grande.
Definición 3: El Salv. petulante.Sin.:petulante.
--tapujarse%%%
Definición 1: coloq. Taparse el rostro con el embozo.
--tapujo%%%
Definición 1: Embozo con que alguien se tapa para no ser conocido.
Definición 2: coloq. Reserva o disimulo con que se disfraza u oscurece la verdad.Sin.:reserva, disimulo, rodeo, enredo, engaño, fingimiento.
Definición 3: coloq. Enredo, asunto turbio.
--tapuya%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De alguna de las tribus indígenas americanas que, en la época del descubrimiento, ocupaban casi todo el Brasil. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tapuyas.
--taque%%%
Definición 1: Ruido o golpe que da una puerta al cerrarse con llave.
Definición 2: poco us. Ruido del golpe con que se llama a una puerta.
--taqué%%%
Definición 1: Mec. Cada uno de los vástagos que transmiten la acción del árbol de levas a las válvulas de admisión y de escape del motor.
--taqueada%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Dicho de una persona: Saciada de comida.
--taqueado%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Dicho de una persona: Saciada de comida.
--taquear%%%
Definición 1: Arg. En los juegos del billar y del polo, golpear la bola.
Definición 2: Arg. Ejercitarse en el uso del taco de polo.
Definición 3: Méx. Comer tacos (‖ tortillas de maíz con algún alimento dentro).
Definición 4: El Salv. Llenar mucho algo apretando el contenido.Sin.:atestar, colmar, saturar.
Definición 5: Hond. Dicho de una tubería: obstruirse (‖ cerrarse).Sin.:obstruirse, cegarse, atascarse, atramparse.
--taqueo%%%
Definición 1: Arg. En el juego del polo, manejo, dominio del taco.
--taquera%%%
Definición 1: Méx. Persona que hace y vende tacos (‖ tortillas de maíz con algún alimento dentro).
Definición 2: Estante donde se colocan los tacos de billar.
--taquería%%%
Definición 1: Establecimiento en donde se venden tacos mexicanos.
--taquero%%%
Definición 1: Méx. Persona que hace y vende tacos (‖ tortillas de maíz con algún alimento dentro).
Definición 2: Estante donde se colocan los tacos de billar.
--taquicardia%%%
Definición 1: Med. Frecuencia excesiva del ritmo de las contracciones cardíacas.Antambién:bradicardia.
--taquichuela%%%
Definición 1: Par. Juego de los cantillos.
--taquígrafa%%%
Definición 1: Persona diestra en taquigrafía.Sin.:taquimecanógrafa.
Definición 2: Aparato registrador de velocidad.
--taquigrafía%%%
Definición 1: Técnica de escribir tan deprisa como se habla, por medio de ciertos signos y abreviaturas.Sin.:estenografía.
--taquigrafiar%%%
Definición 1: Escribir taquigráficamente.
--taquigráfica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la taquigrafía.
--taquigráficamente%%%
Definición 1: Por medio de la taquigrafía.
--taquigráfico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la taquigrafía.
--taquígrafo%%%
Definición 1: Persona diestra en taquigrafía.Sin.:taquimecanógrafa.
Definición 2: Aparato registrador de velocidad.
--taquilalia%%%
Definición 1: Med. Aceleración del habla, característica de algunas enfermedades nerviosas.
--taquilla%%%
Definición 1: Mueble vertical con casillas o cajones que se utiliza en las oficinas para tener clasificados documentos.Sin.:casillero, fichero.
Definición 2: Casillero para los billetes de teatro, ferrocarril, etc.
Definición 3: Despacho de billetes.Sin.:casilla, ventanilla, contaduría, boletería.
Definición 4: taquillaje (‖ recaudación).Sin.:taquillaje, recaudación, beneficio, ganancia.
Definición 5: Armario individual para guardar la ropa y otros efectos personales, en los cuarteles, gimnasios, piscinas, etc.
Definición 6: P. Rico. entrada (‖ billete para entrar en un espectáculo).Sin.:entrada, tique, boleto.
--taquillaje%%%
Definición 1: Conjunto de entradas o billetes que se venden en una taquilla.Sin.:boletería.
Definición 2: Recaudación obtenida con el taquillaje.Sin.:taquilla, recaudación.
--taquillar%%%
Definición 1: Chile. Buscar popularidad y aceptación.
--taquillazo%%%
Definición 1: Éxito grande de taquilla conseguido por un espectáculo.
--taquillera%%%
Definición 1: Dicho de una persona que actúa en espectáculos, o del espectáculo mismo: Que suele proporcionar buenas recaudaciones a la empresa.Sin.:exitoso, lucrativo.
Definición 2: Persona encargada de una taquilla (‖ despacho de billetes).Sin.:boletero.
--taquillero%%%
Definición 1: Dicho de una persona que actúa en espectáculos, o del espectáculo mismo: Que suele proporcionar buenas recaudaciones a la empresa.Sin.:exitoso, lucrativo.
Definición 2: Persona encargada de una taquilla (‖ despacho de billetes).Sin.:boletero.
--taquillón%%%
Definición 1: Mueble de madera y de escasa capacidad que suele colocarse en el recibidor, normalmente con uso decorativo.Sin.:armario.
--taquimeca%%%
Definición 1: coloq. taquimecanógrafo.Sin.:taquimecanógrafo.
--taquimecanógrafa%%%
Definición 1: Persona diestra en taquimecanografía.Sin.:taquimeca, mecanógrafo, taquígrafo.
--taquimecanografía%%%
Definición 1: Técnica del uso combinado de la taquigrafía y la mecanografía.
--taquimecanógrafo%%%
Definición 1: Persona diestra en taquimecanografía.Sin.:taquimeca, mecanógrafo, taquígrafo.
--taquimetría%%%
Definición 1: Parte de la topografía que enseña a levantar planos con rapidez por medio del taquímetro.
--taquimétrica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la taquimetría o al taquímetro.
--taquimétrico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la taquimetría o al taquímetro.
--taquímetro%%%
Definición 1: Instrumento semejante al teodolito, que sirve para medir a un tiempo distancias y ángulos horizontales y verticales.
Definición 2: Aparato que indica la velocidad, generalmente en revoluciones por minuto, de la máquina en que va instalado.Sin.:taquígrafo, tacómetro.
--taquín%%%
Definición 1: astrágalo (‖ hueso del tarso).Sin.:astrágalo, chita, taba.
Definición 2: Juego de la taba.
Definición 3: germ. Jugador que hace trampas, fullero.
--taquipnea%%%
Definición 1: Med. Aceleración del ritmo respiratorio.
--taquirari%%%
Definición 1: Bol. Baile cruceño de ritmo alegre.
--taquito%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Col., C. Rica, Ec., Par. y Ur. En el fútbol, golpe que se da al balón con el talón.
--tara%%%
Definición 1: Peso del continente de una mercancía o género, vehículo, caja, vasija, etc., que se rebaja en la pesada total con el contenido.Sin.:peso.
Definición 2: Peso sin calibrar que se coloca en un platillo de la balanza para calibrarla, o para realizar determinadas pesadas.
Definición 3: Defecto físico o psíquico, por lo común importante y de carácter hereditario.
Definición 4: Defecto o mancha que disminuye el valor de algo o de alguien.Sin.:defecto, falta, falla, deficiencia.
Definición 5: Caña o palo con cortes que se hacen en ellos para ajustar cuentas.
--tarabilla%%%
Definición 1: cítola (‖ tabla del molino).Sin.:cítola, tarabita.
Definición 2: Zoquete pequeño de madera que sirve para cerrar puertas y ventanas.Sin.:tarambana, taramela.
Definición 3: Listón de madera que por torsión mantiene tirante la cuerda del bastidor de una sierra.Sin.:tarabita.
Definición 4: telera (‖ travesaño del arado).Sin.:telera, terigüela.
Definición 5: coloq. Persona que habla mucho, deprisa y sin orden ni concierto.Sin.:cotorra, parlanchín, loro.
Definición 6: coloq. Tropel de palabras dichas deprisa y sin orden ni concierto.
Definición 7: Sal. Matraca o carraca pequeña.
--tarabita%%%
Definición 1: Palo pequeño al extremo de la cincha, por donde pasa la correa o cordel para apretarla y ajustarla.
Definición 2: tarabilla (‖ listón de madera).
Definición 3: cítola (‖ tabla del molino).Sin.:cítola, tarabilla.
Definición 4: Bol., Col., Ec. y Perú. Andarivel para pasar ríos y hondonadas que no tienen puente.
Definición 5: Bol., Ec. y Perú. Maroma por la cual corre la cesta u oroya del andarivel.
--tarabuqueña%%%
Definición 1: Natural de Tarabuco, localidad del departamento de Chuquisaca, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tarabuco o a los tarabuqueños.
--tarabuqueño%%%
Definición 1: Natural de Tarabuco, localidad del departamento de Chuquisaca, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tarabuco o a los tarabuqueños.
--taracea%%%
Definición 1: Embutido hecho con pedazos menudos de chapa de madera en sus colores naturales, o de madera teñida, concha, nácar y otras materias.Sin.:marquetería, embutido.
Definición 2: Entarimado hecho de maderas finas de diversos colores formando dibujo.
Definición 3: Obra realizada con elementos tomados de diversos sitios.
--taraceador%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio hacer taraceas.
--taraceadora%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio hacer taraceas.
--taracear%%%
Definición 1: Adornar con taracea.Sin.:ataracear, incrustar.
--taracol%%%
Definición 1: P. Rico y R. Dom. Crustáceo parecido al cangrejo.
--tarada%%%
Definición 1: Que padece tara física o psíquica.
Definición 2: Tonto, bobo, alocado. U. también c. s.Sin.:tonto, bobo, estúpido, torpe, alocado.
--taradez%%%
Definición 1: Arg. y Ur. tontera (‖ tontería).Sin.:tontera, zoncera.
--tarado%%%
Definición 1: Que padece tara física o psíquica.
Definición 2: Tonto, bobo, alocado. U. también c. s.Sin.:tonto, bobo, estúpido, torpe, alocado.
--tarafada%%%
Definición 1: germ. Flor o trampa en los dados.
--tarafana%%%
Definición 1: germ. Aduana de frontera.
--tarafe%%%
Definición 1: germ. dado (‖ objeto cúbico para juegos de azar).
--taragallo%%%
Definición 1: tarangallo.Sin.:tarangallo, tanganillo, trangallo.
--taragón%%%
Definición 1: Hond. Ave centroamericana que anida en una madriguera, de la familia de los córvidos, pequeña, con las plumas de la cola con el raquis desnudo y largo terminado en grandes raquetas, con una máscara negra estrecha en la cabeza que se extiende hasta los auriculares, ceja larga con una lista de color turquesa claro, garganta negra con una lista turquesa a los lados, dorso y parte posterior del ojo rojizos, abdomen rufo canela pálido y resto de la cabeza, cuello y cuerpo verde oliváceo, remeras y timoneras, verde azulado, y pico y patas negros.
--taragontía%%%
Definición 1: dragontea.Sin.:dragontea, culebrilla, serpentaria, zumillo.
--taragoza%%%
Definición 1: germ. Ciudad, villa o lugar.
--taragozajida%%%
Definición 1: germ. Ciudad, población importante.
--tarahumara%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio de la familia azteca que habita en el estado mexicano de Chihuahua. U. también c. s.Sin.:rarámuri.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tarahumaras.Sin.:rarámuri.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tarahumara (‖ lengua). .
Definición 4: Lengua yutoazteca meridional que hablan los tarahumaras.Sin.:rarámuri.
--tarajalla%%%
Definición 1: coloq. Ven. Adolescente muy crecido y corpulento para su edad.
--tarajallo%%%
Definición 1: coloq. Ven. Adolescente muy crecido y corpulento para su edad.
--tarajalluda%%%
Definición 1: Cuba. grandullón. U. también c. s.Sin.:grandullón.
--tarajalludo%%%
Definición 1: Cuba. grandullón. U. también c. s.Sin.:grandullón.
--taraje%%%
Definición 1: taray (‖ arbusto).Sin.:taray.
--taraletes%%%
Definición 1: plural El Salv. trastos (‖ cosas inútiles).Sin.:trastos, archiperres, chécheres, telengues.
--tarama%%%
Definición 1: And. y Extambién támara (‖ leña delgada).Sin.:támara, támbara, tarma.
--tarambana%%%
Definición 1: coloq. Persona alocada, de poco juicio. U. también c. adj.Sin.:loco, botarate, calavera, imprudente, alocado, irreflexivo.
Definición 2: Ál. tarabilla (‖ zoquete para cerrar puertas y ventanas).Sin.:tarabilla, taramela.
Definición 3: Ál. Trozo de tabla que se pone al ganado en una pata para que no se aleje.
--taramela%%%
Definición 1: Can. tarabilla (‖ zoquete para cerrar puertas y ventanas).Sin.:tarabilla, tarambana.
--tarando%%%
Definición 1: reno.Sin.:reno, rangífero.
--tarangallo%%%
Definición 1: Palo como de medio metro de largo, que en tiempo de la cría de la caza se pone pendiente del collar a los perros de los ganados que pastan en los cotos, para que no puedan bajar la cabeza hasta el suelo.Sin.:tanganillo, trangallo, taragallo.
--tarángana%%%
Definición 1: Especie de morcilla muy ordinaria.
--taranta%%%
Definición 1: vena (‖ humor).Sin.:vena.
Definición 2: Palo flamenco propio de los mineros de Almería y Murcia, en España.
Definición 3: C. Rica, Cuba y Ec. Repente, locura, vena.
Definición 4: Cuba y Hond. Desvanecimiento, aturdimiento.
Definición 5: Can. Persona liviana, frívola, de poco seso. U. también c. adj.
--tarantela%%%
Definición 1: Baile napolitano de movimiento muy vivo, en compás de seis por ocho, que se baila por parejas y con el acompañamiento de castañuelas y panderetas.
Definición 2: Música con que se baila la tarantela.
--tarantera%%%
Definición 1: Méx. aturdimiento (‖ perturbación de los sentidos).Sin.:aturdimiento.
--tarantín%%%
Definición 1: C. Rica, Cuba, Guatambién, Nic. y R. Dom. Cachivache, trasto.
Definición 2: Ven. Tienda muy pobre.
Definición 3: plural El Salv. Utensilios de cocina.
--taranto%%%
Definición 1: Palo flamenco descendiente de la taranta y típico de Almería, en España.
--tarántula%%%
Definición 1: Araña muy común en el mediodía de Europa, principalmente en los alrededores de Tarento, en Italia, y cuyo cuerpo, de unos tres centímetros de largo, es negro por encima, rojizo por debajo, velloso en el tórax, casi redondo en el abdomen, y con patas fuertes. Vive entre las piedras o en agujeros profundos que hace en el suelo, y es venenosa, aunque su picadura, a la cual se atribuían en otro tiempo raros efectos nerviosos, solo produce una inflamación.Sin.:araña.
--tarantulada%%%
Definición 1: Picado de la tarántula.
Definición 2: Inquieto, bullicioso.
Definición 3: Aturdido o espantado.
--tarantulado%%%
Definición 1: Picado de la tarántula.
Definición 2: Inquieto, bullicioso.
Definición 3: Aturdido o espantado.
--tarapaqueña%%%
Definición 1: Natural de Tarapacá, provincia de Chile. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tarapacá o a los tarapaqueños.
--tarapaqueño%%%
Definición 1: Natural de Tarapacá, provincia de Chile. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tarapacá o a los tarapaqueños.
--tarar%%%
Definición 1: Señalar la tara (‖ peso que se rebaja en la pesada total).
Definición 2: Colocar en uno de los platillos de la balanza la tara (‖ peso sin calibrar).
--tarara%%%
Definición 1: tararí (‖ toque de trompeta).Sin.:tarará, tararí.
Definición 2: Loco, de poco juicio. U. también c. s.
--tarará%%%
Definición 1: tararí (‖ toque de trompeta).Sin.:tarara, tararí.
--tararaco%%%
Definición 1: P. Rico y R. Dom. Planta bulbosa de la familia de las amarilidáceas, narcótica y venenosa, que se cultiva en los jardines y tiene flores de color rojo brillante.
--tararear%%%
Definición 1: Cantar entre dientes y sin articular palabras.Sin.:tatarear, canturrear.
--tarareo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tararear.Sin.:canturreo.
--tararí%%%
Definición 1: coloq. U. para expresar burla o mostrar la total disconformidad con algo que ha propuesto otro.Sin.:tararira.
Definición 2: Toque de trompeta.Sin.:tarara, tarará.
--tararira%%%
Definición 1: coloq. tararí.Sin.:tararí.
Definición 2: Chanza, alegría con bulla y voces.
Definición 3: coloq. Persona bulliciosa y de poca formalidad.
--tarasa%%%
Definición 1: Planta americana de la familia de las malváceas.
--tarasca%%%
Definición 1: Figura de sierpe monstruosa, con una boca muy grande, que en algunas partes se saca durante la procesión del Corpus.Sin.:gomia, sierpe.
Definición 2: despectambién Persona o cosa temible por causar grandes daños y gastos o por su voracidad.
Definición 3: despectambién coloq. Mujer temible o denigrada por su agresividad, fealdad, desaseo o excesiva desvergüenza.
Definición 4: Chile y C. Rica. Boca grande.
--tarascada%%%
Definición 1: Golpe, mordedura o herida.Sin.:mordisco, dentellada, bocado, golpe.
Definición 2: coloq. Exabrupto o brusquedad con que alguien contesta a otra persona.Sin.:insolencia, exabrupto, brusquedad, desaire.
Definición 3: Taurom. Derrote violento.
--tarascar%%%
Definición 1: Dicho especialmente de un perro: Morder o herir con los dientes.Sin.:morder, herir, lastimar.
--tarasco%%%
Definición 1: Natural de Michoacán, estado de México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Michoacán o a los tarascos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tarasco (‖ lengua).
Definición 4: Lengua amerindia que se habla en el estado mexicano de Michoacán.
--tarascón%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Perú y Ur. mordedura.
--tarasí%%%
Definición 1: sastre.
--taratántara%%%
Definición 1: tararí (‖ toque de trompeta).
--tarateña%%%
Definición 1: Natural de Tarata, provincia del departamento de Tacna, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Tarata, localidad del departamento de Cochabamba, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Tarata o a los tarateños.
--tarateño%%%
Definición 1: Natural de Tarata, provincia del departamento de Tacna, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Tarata, localidad del departamento de Cochabamba, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Tarata o a los tarateños.
--taray%%%
Definición 1: Arbusto de la familia de las tamaricáceas, común en las orillas de los ríos, que crece hasta tres metros de altura, con ramas mimbreñas de corteza rojiza, hojas glaucas, menudas, abrazadoras en la base, elípticas y con punta aguda, flores pequeñas, globosas, en espigas laterales, con cáliz encarnado y pétalos blancos, y fruto seco, capsular, de tres divisiones, y semillas negras.Sin.:taraje, tamarisco, tamariz.
Definición 2: Fruto del taray.
--tarayal%%%
Definición 1: Sitio poblado de tarayes.Sin.:tarayar, tamarigal.
--tarayar%%%
Definición 1: tarayal.Sin.:tarayal, tamarigal.
--taraza%%%
Definición 1: broma (‖ molusco).Sin.:broma, teredo, tiñuela.
Definición 2: polilla (‖ mariposa nocturna).Sin.:polilla.
--tarazana%%%
Definición 1: atarazana.
--tarazanal%%%
Definición 1: atarazana.
--tarazar%%%
Definición 1: Despedazar, destrozar a mordiscos.Sin.:despedazar, destrozar.
Definición 2: atarazar.Sin.:atarazar, morder, rasgar.
Definición 3: Astambién y León. Cortar, especialmente una planta.
Definición 4: Astambién Comer con ansia o groseramente.
Definición 5: Burg., Cantb. y Seg. magullar. U. también c. prnl.Sin.:magullar, contusionar, mallugar.
Definición 6: poco us. Molestar, inquietar, mortificar o afligir.
--tarazón%%%
Definición 1: Trozo que se parte o corta de algo, y, comúnmente, de carne o pescado.
--tarbea%%%
Definición 1: Sala grande.
--tarca%%%
Definición 1: Bol. Flauta de sonido bajo y grave, de origen indígena.Sin.:flauta.
--tarco%%%
Definición 1: Arg. jacarandá.Sin.:jacarandá, jacaranda, abey, soplillo.
--tarda%%%
Definición 1: Lento, perezoso en obrar.Sin.:tardinero, lento, parsimonioso, pausado.Antambién:rápido, vivaz.
Definición 2: Que sucede después de lo que convenía o se esperaba.Sin.:tardío.
Definición 3: Torpe, no expedito en la comprensión o explicación.Sin.:rudo, torpe, tosco, lerdo.Antambién:despierto, perspicaz.
Definición 4: Taurom. Dicho de un toro: Que retrasa su acometida.
Definición 5: Astron. desus. Dicho de un planeta: De movimiento diurno verdadero menor que el medio.
--tardador%%%
Definición 1: Que tarda o se tarda. Era u. también c. s.
--tardadora%%%
Definición 1: Que tarda o se tarda. Era u. también c. s.
--tardana%%%
Definición 1: tardío.
--tardanaos%%%
Definición 1: rémora (‖ pez).Sin.:rémora, pegador, guaicán, pega.
--tardano%%%
Definición 1: tardío.
--tardanza%%%
Definición 1: Acción y efecto de tardar.Sin.:demora, retraso, dilación.Antambién:rapidez, prontitud.
--tardar%%%
Definición 1: Emplear tiempo en hacer algo.Sin.:gastar, emplear, invertir, dedicar.
Definición 2: Emplear demasiado tiempo en hacer algo. U. también c. prnl.Sin.:demorarse, dilatarse, retardarse, retrasarse.Ant.:apresurarse.
--tarde%%%
Definición 1: Parte del día comprendida entre el mediodía y el anochecer.
Definición 2: Estado atmosférico que hay durante la tarde.
Definición 3: A hora avanzada del día o de la noche. .
Definición 4: Fuera de tiempo, después de haber pasado el oportuno, conveniente o acostumbrado para algún fin, o en tiempo futuro relativamente lejano.Sin.:tardíamente.Antambién:pronto, temprano.
Definición 5: Por la tarde.
--tardeada%%%
Definición 1: Méx. Diversión o fiesta que se hace por la tarde.
--tardear%%%
Definición 1: Detenerse más de la cuenta en hacer algo por mera complacencia, entretenimiento o recreo del espíritu.
Definición 2: Taurom. Dicho de un toro: Vacilar antes de embestir francamente.
--tardecer%%%
Definición 1: atardecer1.Sin.:atardecer.
--tardecica%%%
Definición 1: tardecita.Sin.:tardecita.
--tardecita%%%
Definición 1: Caída de la tarde, cerca del anochecer.Sin.:tardecica.
--tardía%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una fruta o de un fruto: Que tarda en madurar más tiempo del regular.Sin.:serondo, serótino, seruendo.Antambién:temprano.precoz.
Definición 2: Que sucede, en una vida o una época, después del tiempo en que se necesitaba o esperaba.Sin.:tardo, retardado, extemporáneo.Antambién:temprano.
Definición 3: Dicho de una lengua muerta: Que se encuentra en la última fase de su existencia.
Definición 4: Dicho de una persona: Pausada, detenida y que camina u obra lentamente.Sin.:lento, pausado, remiso.
Definición 5: Sembrado o plantío de fruto tardío. U. m. en plural
Definición 6: Cantb. y Sal. otoño (‖ estación del año).Sin.:otoño, otoñada.
--tardíamente%%%
Definición 1: tarde (‖ fuera de tiempo).Sin.:tarde.
--tardígrada%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un animal: Que se mueve lentamente.
Definición 2: Zool. Invertebrado microscópico afín a los artrópodos, de cuerpo rechoncho cubierto por cutícula y cuatro pares de patas terminadas en uñas. U. también en plural como taxón.
--tardígrado%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un animal: Que se mueve lentamente.
Definición 2: Zool. Invertebrado microscópico afín a los artrópodos, de cuerpo rechoncho cubierto por cutícula y cuatro pares de patas terminadas en uñas. U. también en plural como taxón.
--tardinera%%%
Definición 1: tardo (‖ lento).Sin.:tardo.
--tardinero%%%
Definición 1: tardo (‖ lento).Sin.:tardo.
--tardío%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una fruta o de un fruto: Que tarda en madurar más tiempo del regular.Sin.:serondo, serótino, seruendo.Antambién:temprano.precoz.
Definición 2: Que sucede, en una vida o una época, después del tiempo en que se necesitaba o esperaba.Sin.:tardo, retardado, extemporáneo.Antambién:temprano.
Definición 3: Dicho de una lengua muerta: Que se encuentra en la última fase de su existencia.
Definición 4: Dicho de una persona: Pausada, detenida y que camina u obra lentamente.Sin.:lento, pausado, remiso.
Definición 5: Sembrado o plantío de fruto tardío. U. m. en plural
Definición 6: Cantb. y Sal. otoño (‖ estación del año).Sin.:otoño, otoñada.
--tardo%%%
Definición 1: Lento, perezoso en obrar.Sin.:tardinero, lento, parsimonioso, pausado.Antambién:rápido, vivaz.
Definición 2: Que sucede después de lo que convenía o se esperaba.Sin.:tardío.
Definición 3: Torpe, no expedito en la comprensión o explicación.Sin.:rudo, torpe, tosco, lerdo.Antambién:despierto, perspicaz.
Definición 4: Taurom. Dicho de un toro: Que retrasa su acometida.
Definición 5: Astron. desus. Dicho de un planeta: De movimiento diurno verdadero menor que el medio.
--tardofranquismo%%%
Definición 1: Última etapa del franquismo.
--tardomedieval%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tardomedievo.
Definición 2: Propio del tardomedievo.
--tardomedievo%%%
Definición 1: Última etapa del medievo.
--tardón%%%
Definición 1: Que suele retrasarse o hace las cosas con mucha flema. U. también c. s.Sin.:lento, parsimonioso, tardío, pelmazo.Ant.:puntual, rápido.
Definición 2: coloq. Que comprende tarde las cosas. U. también c. s.
--tardona%%%
Definición 1: Que suele retrasarse o hace las cosas con mucha flema. U. también c. s.Sin.:lento, parsimonioso, tardío, pelmazo.Ant.:puntual, rápido.
Definición 2: coloq. Que comprende tarde las cosas. U. también c. s.
--tarea%%%
Definición 1: Obra o trabajo.Sin.:trabajo, quehacer, faena, tanda, ocupación, cometido, labor, tajo, tonga.
Definición 2: Trabajo que debe hacerse en tiempo limitado.
Definición 3: deber (‖ ejercicio que se encarga al alumno).Sin.:deber, asignación.
Definición 4: Afán, penalidad o cuidado causado por un trabajo continuo.
Definición 5: And. Conjunto de quince fanegas de aceitunas recolectadas.
--tarechi%%%
Definición 1: Bol. Nombre genérico de varias especies de aves psitaciformes de 20 a 30 cm, de color verde con manchas rojas, azules o amarillas y cola bastante larga, que viven en colonias y pueden imitar la voz humana.
--tareco%%%
Definición 1: Can., Cuba y Ur. trebejo (‖ utensilio).Sin.:trebejo, cachivache, tereque.
--tareero%%%
Definición 1: Sev. Obrero ajustado por tareas, generalmente con su familia, para la recolección de aceituna.
--tarentina%%%
Definición 1: Natural de Tarento, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tarento o a los tarentinos.
--tarentino%%%
Definición 1: Natural de Tarento, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tarento o a los tarentinos.
--tarhui%%%
Definición 1: Perú. Planta leguminosa oriunda del Perú, que crece hasta un metro de altura y produce unos granos en vaina comestibles llamados chochos.
--tarida%%%
Definición 1: Embarcación usada desde el siglo XII en el Mediterráneo, especialmente para el transporte de caballerías y pertrechos militares.
--tarifa%%%
Definición 1: Tabla de precios, derechos o cuotas tributarias.
Definición 2: Precio unitario fijado por las autoridades para los servicios públicos realizados a su cargo.Sin.:precio, importe, coste, arancel.
Definición 3: Montante que se paga por un servicio público.Sin.:precio, importe, coste, arancel.
--tarifación%%%
Definición 1: Acción y efecto de tarifar (‖ señalar o aplicar una tarifa).Sin.:tarificación.
--tarifador%%%
Definición 1: tarificador.Sin.:tarificador.
--tarifar%%%
Definición 1: Señalar o aplicar una tarifa.Sin.:tarificar, tasar.
Definición 2: coloq. Reñir con alguien, enemistarse.Sin.:discutir, regañar.
--tarifaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tarifa.
--tarifario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tarifa.
--tarifeña%%%
Definición 1: Natural de Tarifa, ciudad de la provincia de Cádiz, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tarifa o a los tarifeños.
--tarifeño%%%
Definición 1: Natural de Tarifa, ciudad de la provincia de Cádiz, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tarifa o a los tarifeños.
--tarificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de tarificar.Sin.:tarifación.
--tarificador%%%
Definición 1: Aparato que sirve para establecer y aplicar una tarifa.Sin.:tarifador.
--tarificar%%%
Definición 1: tarifar (‖ señalar o aplicar una tarifa). U. también c. intr. .
--tarijeña%%%
Definición 1: Natural de Tarija, ciudad o departamento de Bolivia. U. también c. s.Sin.:chapaco.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tarija o a los tarijeños.Sin.:chapaco.
--tarijeño%%%
Definición 1: Natural de Tarija, ciudad o departamento de Bolivia. U. también c. s.Sin.:chapaco.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tarija o a los tarijeños.Sin.:chapaco.
--tarima%%%
Definición 1: Zona del pavimento o entablado, superior en altura al resto.Sin.:tribuna, plataforma, tablado, peana, estrado.
Definición 2: Suelo similar al parqué, pero de placas mayores y más gruesas.Sin.:entarimado, parqué.
--tarimón%%%
Definición 1: Mur. Banco largo de madera con respaldo.
--tarín%%%
Definición 1: Realillo de plata de ocho cuartos y medio.
--tarina%%%
Definición 1: Fuente de mediano tamaño en que se servía la comida a la mesa.
--tarja%%%
Definición 1: Tablita o chapa que sirve de contraseña.
Definición 2: Corte o hendidura que se hace como señal.
Definición 3: Caña o palo sencillo en que por medio de muescas se va marcando el importe de las ventas.
Definición 4: Escudo grande que cubría todo el cuerpo.Sin.:escudo.
Definición 5: Pieza de la armadura antigua que se ponía sobre el hombro izquierdo como defensa de la lanza contraria.
Definición 6: Pieza de cobre de dos cuartos.
Definición 7: Moneda de vellón, con cinco partes de cobre y una de plata, que mandó acuñar Felipe II, y equivalía a un cuartillo de real de plata.
Definición 8: Guatambién Tarjeta de visita.
Definición 9: desus. tarjeta (‖ adorno oblongo). U. en Cuba.Sin.:tarjeta.
--tarjador%%%
Definición 1: Persona que tarja.
--tarjadora%%%
Definición 1: Persona que tarja.
--tarjar%%%
Definición 1: Señalar o rayar en la tarja lo que se va sacando fiado, o lo que se cuenta.Sin.:rayar, marcar.
Definición 2: Bol. tachar (‖ borrar).Sin.:tachar, rayar.
Definición 3: Bol. puntear (‖ compulsar una lista).Sin.:puntear.
--tarjera%%%
Definición 1: Persona que tarja.
--tarjero%%%
Definición 1: Persona que tarja.
--tarjeta%%%
Definición 1: Pieza de cartulina u otro material, generalmente rectangular y de pequeño tamaño, usada para escribir o imprimir algo.Sin.:cartulina, ficha, postal.
Definición 2: tarjeta de visita.
Definición 3: Membrete de los mapas y cartas.
Definición 4: Arq. Adorno plano y oblongo sobrepuesto a un elemento arquitectónico, que por lo común lleva inscripciones, empresas o emblemas.Sin.:tarja.
Definición 5: Depoco En fútbol y otros deportes, cartulina amarilla o roja que utiliza el árbitro como señal de amonestación o expulsión. U. también en sent. fig.
Definición 6: Inform. Placa de circuito impreso que, como parte del equipo de una computadora u otro dispositivo electrónico, permite la realización de ciertas funciones, como audio, video, edición de gráficos, etc.
--tarjetahabiente%%%
Definición 1: Méx. y Ven. Persona poseedora de tarjeta de crédito.
--tarjetearse%%%
Definición 1: Dicho de dos o más personas: Mantener correspondencia por medio de tarjetas.
--tarjeteo%%%
Definición 1: Uso frecuente de tarjetas para cumplimentarse recíprocamente las personas.
--tarjetera%%%
Definición 1: Aficionado a hacer uso de tarjetas.
Definición 2: Cartera, recipiente o mueble donde se guardan o exponen tarjetas de visita, fotografías, correspondencia, etc.Sin.:cartera.
--tarjetero%%%
Definición 1: Aficionado a hacer uso de tarjetas.
Definición 2: Cartera, recipiente o mueble donde se guardan o exponen tarjetas de visita, fotografías, correspondencia, etc.Sin.:cartera.
--tarlatana%%%
Definición 1: Tejido ralo de algodón, semejante a la muselina, pero de mayor consistencia que esta y más fino que el linón.
--tarma%%%
Definición 1: Astambién, Cantb., Ext., León y Sal. támara (‖ leña delgada).Sin.:támara, tarama, támbara.
--tarmeña%%%
Definición 1: Natural de Tarma, provincia del departamento de Junín, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tarma o a los tarmeños.
--tarmeño%%%
Definición 1: Natural de Tarma, provincia del departamento de Junín, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tarma o a los tarmeños.
--taropé%%%
Definición 1: Planta acuática de la familia de las ninfeáceas, especie de nenúfar de hojas grandes.
--tarot%%%
Definición 1: Baraja formada por 78 naipes que llevan estampadas diversas figuras, y que se utiliza en cartomancia.
Definición 2: Juego que se practica con el tarotambién
--tarotista%%%
Definición 1: Persona que pretende predecir el porvenir por medio del tarotambién
--tarquia%%%
Definición 1: germ. tarja (‖ moneda de vellón).
--tarquín%%%
Definición 1: Légamo que las aguas estancadas depositan en el fondo, o las avenidas de un río en los campos que inundan.Sin.:fango, cieno, limo, légamo.
--tarquina%%%
Definición 1: Mar. vela tarquina.
--tarquinada%%%
Definición 1: poco us. Violencia sexual cometida contra una mujer.
--tarra%%%
Definición 1: Recipiente de barro con asas.
Definición 2: vulg. Viejo o antiguo. Aplural a pers., u. también c. s. m. y f.
--tarraconense%%%
Definición 1: Natural de la antigua ciudad o provincia de Tarraco, hoy Tarragona, en España. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Tarragona, ciudad o provincia de Cataluña, en España. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Tarraco, a Tarragona o a los tarraconenses.
--tárraga%%%
Definición 1: zarabanda (‖ danza popular española).
--tarrago%%%
Definición 1: Planta labiada, especie de salvia.
--tarragona%%%
Definición 1: Vino procedente de la provincia española de Tarragona.
--tarraja%%%
Definición 1: terraja.
Definición 2: Orificio circular de la caja armónica de la guitarra.
--tarrajear%%%
Definición 1: Perú. Enlucir con cemento.
--tarralí%%%
Definición 1: Col. Planta trepadora silvestre de la familia de las cucurbitáceas, cuyo fruto de forma alargada se emplea como recipiente.
--tarrañuela%%%
Definición 1: Burg., Cantb., Pal. y Vizc. tarreña.
--tarrascar%%%
Definición 1: germ. Arrancar, violentar.
--tarrasense%%%
Definición 1: Natural de Tarrasa, ciudad de la provincia de Barcelona, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tarrasa o a los tarrasenses.
--tarraya%%%
Definición 1: And., Bad., Antambién, Nic. y Ven. esparavel (‖ red redonda para pescar).Sin.:manga, esparavel, atarraya, esparvel.
--tarraza%%%
Definición 1: Vasija de barro.
--tarrear%%%
Definición 1: Bol. Echar a perder algo.
Definición 2: coloq. Cuba. Dicho de una persona: Burlar la confianza y fidelidad debida a su pareja.
--tarrecer%%%
Definición 1: Astambién terrecer (‖ aborrecer).Sin.:terrecer.
--tarreña%%%
Definición 1: Cada una de las dos tejuelas que, metidas entre los dedos y batiendo una con otra, hacen un ruido como el de las castañuelas.Sin.:tejoleta.
--tarrico%%%
Definición 1: caramillo (‖ planta).Sin.:caramillo, carambillo, salado, sisallo.
--tarrina%%%
Definición 1: Recipiente pequeño en forma de cono truncado invertido, para preparar o conservar alimentos.Sin.:terrina.
Definición 2: Alimento contenido en una tarrina.Sin.:terrina.
--tarriza%%%
Definición 1: rur. Ar. y Sor. Barreño, lebrillo.
--tarro%%%
Definición 1: Recipiente de vidrio o porcelana, generalmente cilíndrico y más alto que ancho.Sin.:frasco, bote.
Definición 2: coloq. Cabeza humana.Sin.:cabeza, cocorota, coco.
Definición 3: Sal. Borra de los panales de miel.
Definición 4: coloq. Arg. y Ur. Suerte favorable.
Definición 5: Cuba y R. Dom. cuerno (‖ prolongación ósea).Sin.:cuerno, asta, cacho, guampa, gama.
Definición 6: plural coloq. Arg. y Ur. zapatos.Sin.:zapato, calco.
--tarruda%%%
Definición 1: despectambién coloq. Cuba. Dicho de un marido: cornudo.Sin.:cornudo, cachudo.
Definición 2: coloq. Ur. Que tiene mucho tarro (‖ suerte). U. también c. s.Sin.:suertudo.
--tarrudo%%%
Definición 1: despectambién coloq. Cuba. Dicho de un marido: cornudo.Sin.:cornudo, cachudo.
Definición 2: coloq. Ur. Que tiene mucho tarro (‖ suerte). U. también c. s.Sin.:suertudo.
--tarsana%%%
Definición 1: Perú. Corteza de un árbol de las sapindáceas que se usa para lavar.
--tarsero%%%
Definición 1: Primate nocturno de muy pequeño tamaño, con grandes ojos y dedos largos, propio de algunas zonas del sudeste asiático.
--tarso%%%
Definición 1: Anatambién Conjunto de huesos cortos, siete en la especie humana, que forman parte del esqueleto de las extremidades posteriores de los anfibios, reptiles y mamíferos, situado entre los huesos de la pierna y el metatarso.
Definición 2: Zool. Parte más delgada de las patas de las aves, que une los dedos con la tibia y ordinariamente no tiene plumas.
Definición 3: Zool. corvejón1.Sin.:corvejón, corvejos, jarrete.
Definición 4: Zool. Pieza más externa de las cinco que componen las patas de los insectos, que está articulada con la tibia.
--tarta%%%
Definición 1: Pastel grande, de forma generalmente redonda, relleno de frutas, crema, etc., o bien de bizcocho, pasta de almendra y otras clases de masa homogénea.Sin.:pastel, bizcocho, torta.
Definición 2: tortera (‖ que sirve para hacer tortadas).Sin.:tortera, tartera.
--tártago%%%
Definición 1: Planta herbácea anual de la familia de las euforbiáceas, que crece hasta un metro de altura, con tallo corto, sencillo y garzo, hojas lanceoladas, opuestas, en cruz, enteras y obtusas, flores unisexuales sin corola, y fruto seco, capsular, redondeado, con semillas arrugadas, del tamaño de cañamones. Tiene virtud purgante y emética muy fuerte, y es común en España.
Definición 2: Disgusto que sobreviene por algún grave suceso, como la pérdida del caudal o de la salud.
Definición 3: coloq. Chasco pesado.
--tartaja%%%
Definición 1: despectambién coloq. tartamudo. U. t. c. s.Sin.:tartamudo, gago, tartajoso, tataretas, zazo, zazoso.
--tartajear%%%
Definición 1: tartamudear.Sin.:tartamudear, gaguear, cancanear, tartalear.
--tartajeo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tartajear.Sin.:tartamudeo.
--tartajosa%%%
Definición 1: tartamudo. U. también c. s.Sin.:tartamudo, gago, tartaja, tataretas, zazo, zazoso.
--tartajoso%%%
Definición 1: tartamudo. U. también c. s.Sin.:tartamudo, gago, tartaja, tataretas, zazo, zazoso.
--tartalear%%%
Definición 1: coloq. Moverse sin orden o con movimientos trémulos o temblorosos. U. también c. prnl.
Definición 2: coloq. Dicho de una persona: Turbarse de modo que no acierta a hablar.
Definición 3: poco us. tartamudear.Sin.:tartamudear, tartajear, gaguear, cancanear.
--tartaleta%%%
Definición 1: Pastelillo de hojaldre en forma de cazoleta, que se rellena de diversos ingredientes después de haber sido cocido al horno.
--tartamuda%%%
Definición 1: Que tartamudea. U. también c. s.Sin.:gago, tartajoso, trapajoso, tartaja, tataretas, zazo, zazoso.
--tartamudear%%%
Definición 1: Hablar o leer con pronunciación entrecortada y repitiendo las sílabas.Sin.:tartajear, gaguear, trastrabillar, trastabillar, balbucear, cancanear, entrecortarse, trabarse, tartalear.
--tartamudeo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tartamudear.Sin.:tartajeo, balbuceo, gagueo, cancaneo.
--tartamudez%%%
Definición 1: Cualidad de tartamudo.Sin.:gaguera.
--tartamudo%%%
Definición 1: Que tartamudea. U. también c. s.Sin.:gago, tartajoso, trapajoso, tartaja, tataretas, zazo, zazoso.
--tartán%%%
Definición 1: Tela de lana con cuadros o listas cruzadas de diferentes colores, característica de Escocia.
--tartana%%%
Definición 1: Carruaje con cubierta abovedada y asientos laterales, por lo común de dos ruedas y con limonera.Sin.:carruaje, calesa.
Definición 2: coloq. Cosa vieja e inútil, especialmente un automóvil.Sin.:carricoche, cafetera, carcacha.
Definición 3: Embarcación menor, de vela latina y con un solo palo en su centro, perpendicular a la quilla, que se usaba para la pesca y el cabotaje.
Definición 4: Mar. Red de pesca para rastreo a vela.
--tartanero%%%
Definición 1: Conductor de una tartana (‖ carruaje).
--tártano%%%
Definición 1: Ál. y Vizc. Panal de miel.Sin.:panal, bresca, havo, favo.
--tartar%%%
Definición 1: Plato hecho con carne o pescado picados, crudos y adobados.
--tártara%%%
Definición 1: Natural de Tartaria, región de Asia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tartaria o a los tártaros.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tártaro (‖ lengua).
Definición 4: Lengua altaica que se habla en Crimea y en algunos Estados de Asia central.
--tartárea%%%
Definición 1: poétambién Perteneciente o relativo al tártaro2.
--tartáreo%%%
Definición 1: poétambién Perteneciente o relativo al tártaro2.
--tartarí%%%
Definición 1: tártaro3. Era u. también c. s.
Definición 2: Cierta tela lujosa usada antiguamente.
--tartárica%%%
Definición 1: Quím. tártrico.
--tartárico%%%
Definición 1: Quím. tártrico.
--tartarita%%%
Definición 1: Guatambién Confite o dulce de leche.
--tartarizar%%%
Definición 1: Med. Preparar una confección farmacéutica con tártaro1.
--tártaro%%%
Definición 1: Tartrato ácido de potasio que forma una costra cristalina en el fondo y paredes de la vasija donde fermenta el mosto.Sin.:rasuras.
Definición 2: Sarro de los dientes.Sin.:sarro.
Definición 3: Guatambién ricino.Sin.:ricino, cherva, crotón, higuereta, higuerilla, palmacristi, rezno, croto.
--tartera%%%
Definición 1: Recipiente cerrado herméticamente, que sirve para llevar los guisos fuera de casa o conservarlos en el frigorífico.Sin.:fiambrera, lonchera.
Definición 2: tortera (‖ que sirve para hacer tortadas).Sin.:tarta, tortera.
--tartesia%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo hispánico prerromano que habitaba en Tartesia, región situada en el occidente de la actual Andalucía y que tuvo por capital a Tartesos. U. también c. s.Sin.:tartésico.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tartesia o a los tartesios. .
Definición 3: Perteneciente o relativo al tartesio (‖ lengua). .
Definición 4: Lengua prerromana, de filiación incierta, que hablaban los tartesios.Sin.:tartésico.
--tartésica%%%
Definición 1: tartesio. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tartesio.
Definición 2: tartesio (‖ lengua).Sin.:tartesio.
--tartésico%%%
Definición 1: tartesio. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tartesio.
Definición 2: tartesio (‖ lengua).Sin.:tartesio.
--tartesio%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo hispánico prerromano que habitaba en Tartesia, región situada en el occidente de la actual Andalucía y que tuvo por capital a Tartesos. U. también c. s.Sin.:tartésico.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tartesia o a los tartesios. .
Definición 3: Perteneciente o relativo al tartesio (‖ lengua). .
Definición 4: Lengua prerromana, de filiación incierta, que hablaban los tartesios.Sin.:tartésico.
--tartrato%%%
Definición 1: Quím. Sal del ácido tartárico.
--tártrica%%%
Definición 1: Quím. Perteneciente o relativo al tártaro del mosto.
--tártrico%%%
Definición 1: Quím. Perteneciente o relativo al tártaro del mosto.
--tartufismo%%%
Definición 1: cultambién Hipocresía y falsedad.
--tartufo%%%
Definición 1: Hombre hipócrita y falso.Sin.:hipócrita, falso, santurrón.
--taruga%%%
Definición 1: Mamífero rumiante americano parecido al ciervo, de pelaje rojo oscuro y orejas blandas y caídas, que vive salvaje en los Andes sin formar manadas.
--tarugada%%%
Definición 1: Ec., Méx. y Nic. Dicho o hecho propios de un tarugo (‖ persona de rudo entendimiento).
--tarugo%%%
Definición 1: Trozo de madera o pan, generalmente grueso y corto.
Definición 2: clavija (‖ trozo cilíndrico de madera).Sin.:clavija, taco, cuña.
Definición 3: coloq. Hombre de mala traza pequeño y gordo.
Definición 4: coloq. Persona de rudo entendimiento.Sin.:tonto, idiota, ignorante, mentecato, cazurro, zote, zoquete, zopenco, bruto.
Definición 5: El Salv. y Nic. Pedazo de madera, trapo u otro material que sirve para tapar un agujero.
--tarumá%%%
Definición 1: Arg. y Par. Nombre de dos árboles de la familia de las verbenáceas, de seis metros de altura, corteza gris y flores lilas uno y de hasta doce metros y maderable el otro.
--tarumba%%%
--tarúpida%%%
Definición 1: coloq. Ur. Persona de ideas absurdas y no muy lista.
--tarúpido%%%
Definición 1: coloq. Ur. Persona de ideas absurdas y no muy lista.
--tarusa%%%
Definición 1: Astambién, León, Pal. y Zam. chito (‖ juego que consiste en arrojar tejos contra un cilindro de madera).Sin.:chito, tanga, tángana, tángano, tango.
--tarzán%%%
Definición 1: Hombre de complexión atlética, generalmente atractivo.
--tas%%%
Definición 1: Yunque pequeño y cuadrado que, encajado por medio de una espiga en el banco, usan los plateros, hojalateros y plomeros.Sin.:yunque.
--tasa%%%
Definición 1: Acción y efecto de tasar.Sin.:precio, tarifa, canon, arancel, impuesto, contribución.tasación, valoración.
Definición 2: Relación entre dos magnitudes. .
Definición 3: Tributo que se impone al disfrute de ciertos servicios o al ejercicio de ciertas actividades.Sin.:precio, tarifa, canon, arancel, impuesto, contribución.
--tasación%%%
Definición 1: Acción y efecto de tasar (‖ graduar).Sin.:tasa, valoración, evaluación, estimación, justiprecio, avalúo.
--tasada%%%
Definición 1: Fijar oficialmente el precio máximo o mínimo para una mercancía.Sin.:regular, apreciar, justipreciar.
Definición 2: Graduar el precio o valor de una cosa o un trabajo.Sin.:valorar, evaluar, estimar, valuar, avaluar.
Definición 3: Restringir el uso de algo por prudencia o tacañería. .
--tasadamente%%%
Definición 1: Con tasa o medida.
Definición 2: Limitada y escasamente.
--tasador%%%
Definición 1: Que tasa. U. también c. s.Sin.:estimador.
Definición 2: Persona habilitada para tasar o graduar el precio de un bien.
--tasadora%%%
Definición 1: Que tasa. U. también c. s.Sin.:estimador.
Definición 2: Persona habilitada para tasar o graduar el precio de un bien.
--tasajear%%%
Definición 1: coloq. Antambién y Méx. acuchillar (‖ herir con arma blanca).Sin.:acuchillar, apuñalar.
Definición 2: El Salv., Hond., Méx., R. Dom. y Ven. atasajar.Sin.:atasajar.
Definición 3: El Salv., Hond. y Méx. Criticar duramente a alguien.
--tasajeo%%%
Definición 1: Cuba y Méx. Acción y efecto de tasajear.
--tasajera%%%
Definición 1: Cuba y Méx. Perteneciente o relativo al tasajo (‖ pedazo de carne seco y salado).
Definición 2: Méx. Persona que prepara o vende tasajos (‖ pedazos de carne secos y salados).
Definición 3: Méx. Vara para secar la carne al sol.
--tasajero%%%
Definición 1: Cuba y Méx. Perteneciente o relativo al tasajo (‖ pedazo de carne seco y salado).
Definición 2: Méx. Persona que prepara o vende tasajos (‖ pedazos de carne secos y salados).
Definición 3: Méx. Vara para secar la carne al sol.
--tasajo%%%
Definición 1: Pedazo de carne seco y salado o acecinado para que se conserve.Sin.:cecina, salazón.
Definición 2: Tajada de cualquier carne, pescado e incluso fruta.Sin.:tajada.
--tasar%%%
Definición 1: Fijar oficialmente el precio máximo o mínimo para una mercancía.Sin.:regular, apreciar, justipreciar.
Definición 2: Graduar el precio o valor de una cosa o un trabajo.Sin.:valorar, evaluar, estimar, valuar, avaluar.
Definición 3: Restringir el uso de algo por prudencia o tacañería. .
--tasca%%%
Definición 1: Garito o casa de juego de mala fama.
Definición 2: taberna.Sin.:taberna, bar, cantina.
--tascador%%%
Definición 1: Espadilla para macerar el cáñamo.
--tascar%%%
Definición 1: Quebrantar con la espadilla o agramadera el lino o el cáñamo.
Definición 2: Dicho de una caballería: Morder el freno.Sin.:morder.
--tasco%%%
Definición 1: agramiza.Sin.:agramiza, cañamiza.
--tasele%%%
Definición 1: El Salv. abusón.Sin.:abusón, abusador.
--tasi%%%
Definición 1: Arg. Enredadera silvestre de la familia de las asclepiadáceas, de flores blanquecinas con centro amarillo, fruto grande, ovalado y lechoso, o con flores blancas teñidas de rosado vinoso por dentro.
--tasia%%%
Definición 1: Natural de Taso, isla del mar Egeo. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Taso o a los tasios.
--tasio%%%
Definición 1: Natural de Taso, isla del mar Egeo. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Taso o a los tasios.
--tasquear%%%
Definición 1: Frecuentar tascas (‖ tabernas).
--tasqueo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tasquear.
--tasquera%%%
Definición 1: Pendencia, riña o contienda.
Definición 2: germ. taberna.
--tasquil%%%
Definición 1: Fragmento que salta de la piedra al labrarla.
--tastana%%%
Definición 1: En las tierras de cultivo, costra producida por la sequía.
Definición 2: Membrana que separa los gajos de ciertas frutas, como la nuez, la naranja, la granada, etc.
--tastar%%%
Definición 1: tocar (‖ llegar con la mano).
Definición 2: desus. Gustar con el paladar las cosas.
--tastaz%%%
Definición 1: Polvo hecho de los crisoles viejos, que sirve para limpiar las piezas de azófar.
--tasto%%%
Definición 1: Sabor desagradable de los comestibles pasados.
--tasugo%%%
Definición 1: tejón1.Sin.:tejón, melandro, tajugo.
--tata%%%
Definición 1: afectambién Am. padre (‖ varón). U. en algunos lugares de Am. como tratamiento de respeto.Sin.:padre, papá, bato, apá.
--tatabro%%%
Definición 1: Col. saíno.Sin.:saíno, pecarí, báquira, báquiro.
--tatagua%%%
Definición 1: Cuba. Mariposa nocturna de gran tamaño y color oscuro.
--tatami%%%
Definición 1: Tapiz acolchado sobre el que se ejecutan algunos deportes, como el yudo o el kárate.
--tatarabuela%%%
Definición 1: Padre o madre de uno de los bisabuelos de una persona.Sin.:rebisabuelo, trasabuelo.
Definición 2: Antepasado remoto de una persona.
Definición 3: plural Padre y madre de uno de los bisabuelos de una persona.
--tatarabuelo%%%
Definición 1: Padre o madre de uno de los bisabuelos de una persona.Sin.:rebisabuelo, trasabuelo.
Definición 2: Antepasado remoto de una persona.
Definición 3: plural Padre y madre de uno de los bisabuelos de una persona.
--tataradeuda%%%
Definición 1: Pariente muy antiguo, antepasado.
--tataradeudo%%%
Definición 1: Pariente muy antiguo, antepasado.
--tataranieta%%%
Definición 1: Hijo del bisnieto de una persona.Sin.:rebisnieto.
Definición 2: Descendiente lejano de una persona.
--tataranieto%%%
Definición 1: Hijo del bisnieto de una persona.Sin.:rebisnieto.
Definición 2: Descendiente lejano de una persona.
--tatarata%%%
Definición 1: El Salv. tatarate.Sin.:tatarate.
--tatarate%%%
Definición 1: Hond. Dicho de un trompo: Que no baila bien por tener torcida o poco puntiaguda la punta.Sin.:tatarata.
Definición 2: Hond. Dicho de una persona: Que está atontada o actúa de manera alocada.Sin.:tatarata.
--tataratear%%%
Definición 1: coloq. El Salv., Hond. y Ven. Dicho de un trompo: Girar irregularmente o dando saltos.
--tataré%%%
Definición 1: Arg. Árbol grande, de la familia de las leguminosas, cuya madera amarilla se utiliza en ebanistería y en la construcción de barcos. De su corteza se extrae una materia tintórea.
--tatarear%%%
Definición 1: tararear.Sin.:tararear, canturrear.
--tataretas%%%
Definición 1: C. Rica. tartamudo.Sin.:tartamudo, gago, tartajoso, tartaja, zazo, zazoso.
--tatareto%%%
Definición 1: Ven. Dicho de un trompo: Que tataratea.
--tatascán%%%
Definición 1: Hond. Dicho de una persona o de un grupo: De mayor importancia en un pueblo, en una institución o en el Gobierno, por su dinero, su origen familiar o el puesto que ocupa. U. también c. s.
--tatascana%%%
Definición 1: Hond. Dicho de una persona o de un grupo: De mayor importancia en un pueblo, en una institución o en el Gobierno, por su dinero, su origen familiar o el puesto que ocupa. U. también c. s.
--tatay%%%
Definición 1: Ec. U. para expresar asco o disgusto.
--tate%%%
Definición 1: Cuidado, poco a poco. U. también repetida.
Definición 2: U. para denotar haber venido en conocimiento de algo en lo que no se había caído o no se había podido comprender. U. también repetida.
--tatema%%%
Definición 1: Méx. Acción y efecto de tatemar.Sin.:tatemada.
--tatemada%%%
Definición 1: Méx. tatema.Sin.:tatema.
--tatemar%%%
Definición 1: Méx. asar (‖ tostar).Sin.:asar, rustir.
--tatequieto%%%
Definición 1: Chile, Pan., Ur. y Ven. Golpe que se da a alguien, especialmente a un niño.
--tatetí%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. tres en raya.
--tatita%%%
Definición 1: Guatambién U. como tratamiento dirigido al padre o jefe de familia.
Definición 2: Guatambién U. como tratamiento dirigido a las personas que merecen respeto.
--tato%%%
Definición 1: afectambién coloq. hermano (‖ persona con el mismo padre y la misma madre que otra).Sin.:hermano, ñaño, pipe.
Definición 2: Niñera y, por extambién, muchacha de servicio.Sin.:niñera, aya.
--tatú%%%
Definición 1: Arg., Bol., Par. y Ur. U. para denominar diversas especies de armadillo.Sin.:armadillo, mulita.
--tatuaje%%%
Definición 1: Acción y efecto de tatuar.
Definición 2: Cerco o señal que queda alrededor de una herida por arma de fuego disparada desde muy cerca.
--tatuar%%%
Definición 1: Grabar dibujos en la piel humana, introduciendo materias colorantes bajo la epidermis, por las punzadas o picaduras previamente dispuestas. U. también c. prnl.
Definición 2: Marcar, dejar huella en alguien o algo.
--tatuejo%%%
Definición 1: Hond. armadillo.Sin.:armadillo, cachicamo, cusuco, pitero, run, timbo.
--tau%%%
Definición 1: Última letra del alfabeto hebreo.
Definición 2: tao1.
Definición 3: Decimonovena letra del alfabeto griego (Τ, τ), que corresponde a la t del latino.
Definición 4: cruz de tau.
--tauca%%%
Definición 1: Bol. y Ec. montón (‖ conjunto de cosas puestas sin orden).Sin.:montón, cúmulo, hacina, altero, montículo, taco, ruma, tambache, mojón.
--taucar%%%
Definición 1: Arg., Bol. y Ec. apilar.Sin.:apilar, empilar, encastillar, ataucar.
--taujel%%%
Definición 1: Listón de madera, reglón.
--taujía%%%
Definición 1: ataujía.
--taula%%%
Definición 1: Monumento megalítico frecuente en Menorca, constituido por una piedra colocada verticalmente en el suelo, que soporta otra plana horizontal, con la que forma como una mesa.
--taumaturga%%%
Definición 1: mago (‖ persona que practica la magia).Sin.:mago, hechicero, mágico.
--taumaturgia%%%
Definición 1: Facultad de realizar prodigios.Sin.:magia.
--taumatúrgica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la taumaturgia.Sin.:mágico, milagroso.
--taumatúrgico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la taumaturgia.Sin.:mágico, milagroso.
--taumaturgo%%%
Definición 1: mago (‖ persona que practica la magia).Sin.:mago, hechicero, mágico.
--taurete%%%
Definición 1: Nic. taburete (‖ asiento sin brazos ni respaldo).Sin.:taburete.
--táurica%%%
Definición 1: cultambién Perteneciente o relativo al toro y a los mitos y rituales relacionados con él.
--táurico%%%
Definición 1: cultambién Perteneciente o relativo al toro y a los mitos y rituales relacionados con él.
--taurina%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al toro o a las corridas de toros.Sin.:taurómaco, torero, taurófilo.
Definición 2: Aficionado a los toros. U. también c. s.Sin.:taurófilo, taurómaco.Ant.:antitaurino.
Definición 3: Arg. y Ur. Dicho de una persona: Nacida bajo el signo zodiacal de Tauro. U. también c. s.
--taurino%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al toro o a las corridas de toros.Sin.:taurómaco, torero, taurófilo.
Definición 2: Aficionado a los toros. U. también c. s.Sin.:taurófilo, taurómaco.Ant.:antitaurino.
Definición 3: Arg. y Ur. Dicho de una persona: Nacida bajo el signo zodiacal de Tauro. U. también c. s.
--taurios%%%
Definición 1: plural Dicho de unos juegos: Que se celebraban en la antigua Roma en honor de las divinidades infernales.
--tauro%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Nacida bajo el signo zodiacal de Tauro.  U. también c. s.
--taurófila%%%
Definición 1: Aficionado a las corridas de toros. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a las corridas de toros.
--taurófilo%%%
Definición 1: Aficionado a las corridas de toros. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a las corridas de toros.
--taurófoba%%%
Definición 1: Que desaprueba la celebración de corridas de toros y se muestra disconforme con ellas.
--taurófobo%%%
Definición 1: Que desaprueba la celebración de corridas de toros y se muestra disconforme con ellas.
--taurómaca%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tauromaquia.Sin.:taurino.
Definición 2: Entendido en tauromaquia. U. también c. s.Sin.:taurino.
--taurómaco%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tauromaquia.Sin.:taurino.
Definición 2: Entendido en tauromaquia. U. también c. s.Sin.:taurino.
--tauromaquia%%%
Definición 1: Arte de lidiar toros.Sin.:toreo, lidia.
Definición 2: Obra o libro que trata de la tauromaquia.
--tauromáquica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tauromaquia.
--tauromáquico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tauromaquia.
--tauteo%%%
Definición 1: And. Gañido peculiar del zorro.
--tautología%%%
Definición 1: despectambién Repetición innecesaria y poco afortunada.Sin.:redundancia, repetición.
Definición 2: Retambién Enunciado que, con otras palabras, repite lo mismo que ya se ha dicho, sin que aporte nueva información.
--tautológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tautología.
--tautológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tautología.
--tautosilábica%%%
Definición 1: Fon. Dicho de dos sonidos contiguos: Que forman parte de la misma sílaba.
--tautosilábico%%%
Definición 1: Fon. Dicho de dos sonidos contiguos: Que forman parte de la misma sílaba.
--tawahka%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Del pueblo amerindio de la familia suma, que vive en Honduras en el curso medio del río Patuca y en los departamentos de Olancho y Gracias a Dios. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tawahkas.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tawahka (‖ lengua).
Definición 4: Lengua de la familia suma que hablan los tawahkas.
--taxácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta arbórea: Del grupo de las gimnospermas coníferas, con hojas aciculares, aplastadas y persistentes, flores dioicas y desnudas, y semillas rodeadas por arilos generalmente carnosos y coloreados; poco ej., el tejo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--taxáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta arbórea: Del grupo de las gimnospermas coníferas, con hojas aciculares, aplastadas y persistentes, flores dioicas y desnudas, y semillas rodeadas por arilos generalmente carnosos y coloreados; poco ej., el tejo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--taxativa%%%
Definición 1: Der. Que limita, circunscribe y reduce un caso a determinadas circunstancias.
Definición 2: Que no admite discusión.Sin.:concluyente, categórico, tajante, claro, preciso, específico, concreto.Antambién:discutible, cuestionable.
--taxativamente%%%
Definición 1: De modo taxativo.Sin.:categóricamente, claramente.
--taxativo%%%
Definición 1: Der. Que limita, circunscribe y reduce un caso a determinadas circunstancias.
Definición 2: Que no admite discusión.Sin.:concluyente, categórico, tajante, claro, preciso, específico, concreto.Antambién:discutible, cuestionable.
--taxcal%%%
Definición 1: Méx. Cesto para guardar tortillas de maíz.
--taxi%%%
Definición 1: Automóvil de alquiler con conductor, generalmente provisto de taxímetro.Sin.:concho, tacho, taxímetro.
--taxidermia%%%
Definición 1: Arte de disecar los animales para conservarlos con apariencia de vivos.
--taxidérmica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la taxidermia.
--taxidérmico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la taxidermia.
--taxidermista%%%
Definición 1: Persona que se dedica a practicar la taxidermia.Sin.:disecador, embalsamador.
--taxiflet%%%
Definición 1: Ur. Camioneta o camión para transporte o reparto de bultos o muebles que se alquila con chofer por horas.
--taxímetro%%%
Definición 1: Aparato de que van provistos algunos coches de alquiler, el cual marca automáticamente la distancia recorrida y la cantidad devengada.Sin.:odómetro.
Definición 2: Mar. Instrumento semejante, en forma y aplicación, al círculo acimutal.
Definición 3: poco us. taxi.Sin.:taxi, concho, tacho.
--taxista%%%
Definición 1: Persona que conduce un taxi.Sin.:conductor.
--taxodiácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las gimnospermas coníferas, que comprende árboles de hojas esparcidas, con los estróbilos lignificados. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--taxodiáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las gimnospermas coníferas, que comprende árboles de hojas esparcidas, con los estróbilos lignificados. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--taxon%%%
Definición 1: Botambién y Zool. Cada uno de los grupos o categorías de la clasificación de los seres vivos, reconocidos internacionalmente.
--taxón%%%
Definición 1: Botambién y Zool. Cada uno de los grupos o categorías de la clasificación de los seres vivos, reconocidos internacionalmente.
--taxónoma%%%
Definición 1: Especialista en taxonomía.Sin.:taxonomista.
--taxonomía%%%
Definición 1: Ciencia que trata de los principios, métodos y fines de la clasificación. Se aplica en particular, dentro de la biología, para la ordenación jerarquizada y sistemática, con sus nombres, de los grupos de animales y de vegetales.
Definición 2: clasificación (‖ acción de clasificar).Sin.:clasificación, categorización, sistemática.
--taxonómica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la taxonomía.Sin.:clasificador, categorizador.
--taxonómico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la taxonomía.Sin.:clasificador, categorizador.
--taxonomista%%%
Definición 1: taxónomo.Sin.:taxónomo.
--taxónomo%%%
Definición 1: Especialista en taxonomía.Sin.:taxonomista.
--taxqueña%%%
Definición 1: Natural de Taxco, población del estado de Guerrero, en México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Taxco o a los taxqueños.
--taxqueño%%%
Definición 1: Natural de Taxco, población del estado de Guerrero, en México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Taxco o a los taxqueños.
--tayacán%%%
Definición 1: Hond. Hombre que guía una yunta de bueyes.
Definición 2: Hond. Hombre que sirve de guía o tutor a otra persona.
--tayacanear%%%
Definición 1: Hond. Conducir o dirigir una yunta de bueyes.
Definición 2: Hond. Dirigir, orientar o guiar a un grupo de personas.
--tayika%%%
Definición 1: Natural de Tayikistán, país de Asia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tayikistán o a los tayikos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tayiko (‖ lengua).
Definición 4: Lengua irania occidental que se habla en Tayikistán.
--tayiko%%%
Definición 1: Natural de Tayikistán, país de Asia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tayikistán o a los tayikos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tayiko (‖ lengua).
Definición 4: Lengua irania occidental que se habla en Tayikistán.
--tayín%%%
Definición 1: Guiso de carne y verduras del norte de África.Sin.:tajín.
Definición 2: Recipiente compuesto de una cazuela y de una tapa cónica en el que se cocina el tayín.Sin.:tajín.
--taylorismo%%%
Definición 1: Econ. Método de organización del trabajo que persigue el aumento de la productividad mediante la máxima división de funciones, la especialización del trabajador y el control estricto del tiempo necesario para cada tarea.
--tayo%%%
Definición 1: Ec. y Perú. Ave nocturna de la selva amazónica, notable por la abundante grasa que acumula en el pecho, y cuya carne es comestible.
--tayuyá%%%
Definición 1: Arg. Enredadera de la familia de las cucurbitáceas, de flores pequeñas y fruto rojizo o amarillento que se emplea, al igual que su raíz, en medicina popular.
--taz%%%
--taza%%%
Definición 1: Vasija pequeña, por lo común de loza o de metal y con asa, empleada generalmente para tomar líquidos.Sin.:tazón, jícara, cumba.
Definición 2: Cantidad que cabe en una taza.
Definición 3: Receptáculo redondo y cóncavo donde vacían el agua las fuentes.
Definición 4: Receptáculo del retrete.Sin.:poceta.
Definición 5: Pieza de metal, redonda y cóncava, que forma parte de la guarnición de algunas espadas.Sin.:recazo.
--tazaña%%%
Definición 1: tarasca (‖ figura de sierpe).
--tazar%%%
Definición 1: Estropear la ropa con el uso, principalmente a causa del roce, por los dobleces y bajos. U. m. c. prnl.
Definición 2: desus. Estropear o destrozar haciendo cortes o mordiendo.
--tazmía%%%
Definición 1: Distribución de los diezmos entre los partícipes en ellos.
Definición 2: Cálculo aproximado de una cosecha en pie, que se hacía con el fin de cobrar los diezmos.
Definición 3: Porción de granos que cada cosechero llevaba al conjunto de diezmos comunes.
Definición 4: Relación o cuaderno en que se anotaban los granos recogidos en la tercia.
Definición 5: Pliego en que se hacía la distribución de los diezmos a los partícipes.
--tazón%%%
Definición 1: Recipiente comúnmente mayor que una taza, de contorno aproximadamente semiesférico, a veces con un pie diferenciado y generalmente sin asa.Sin.:taza, bol.
Definición 2: Receptáculo donde cae el agua de las fuentes.
Definición 3: And. jofaina.Sin.:jofaina, aljébana, aljofaina, almofía, ponchera, zafa, lavacara.
--te%%%
Definición 1: Letra t y sonido que representa.
--té%%%
Definición 1: Arbusto del Extremo Oriente, de la familia de las teáceas, que crece hasta cuatro metros de altura, con las hojas perennes, alternas, elípticas, puntiagudas, dentadas y coriáceas, de seis a ocho centímetros de largo y tres de ancho. Tiene flores blancas, axilares y con pedúnculo, y fruto capsular, globoso, con tres semillas negruzcas.
Definición 2: Hoja del té, seca, arrollada y tostada ligeramente.
Definición 3: Infusión de las hojas del té.Sin.:infusión, mate.
Definición 4: Reunión de personas que se celebra por la tarde y durante la cual se sirve un refrigerio del que forma parte el té.
Definición 5: Am. infusión (‖ bebida).
--tea%%%
Definición 1: Astilla o raja de madera muy impregnada en resina, que, encendida, alumbra como un hacha.Sin.:antorcha, hacha, cuelmo, teda.
Definición 2: coloq. borrachera (‖ efecto de emborracharse).Sin.:borrachera, embriaguez, trompa, mona, moña, cogorza, melopea, merluza, curda, castaña, cohete, bomba, peludo, cura.
Definición 3: Mar. Cable, cuando se leva con él desde una lancha.
--teácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un árbol o de un arbusto: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, siempre verdes, con hojas enteras, esparcidas y sin estípulas, flores axilares, hermafroditas o unisexuales, y fruto capsular o indehiscente, rara vez en baya, con semillas sin albumen; poco ej., la camelia o el té. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:camelieo.
--teáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un árbol o de un arbusto: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, siempre verdes, con hojas enteras, esparcidas y sin estípulas, flores axilares, hermafroditas o unisexuales, y fruto capsular o indehiscente, rara vez en baya, con semillas sin albumen; poco ej., la camelia o el té. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:camelieo.
--teame%%%
Definición 1: Piedra a la cual algunos de los antiguos atribuían propiedad contraria a la del imán, esto es, la de apartar y desviar el hierro.
--teamide%%%
Definición 1: teame.
--teatina%%%
Definición 1: Chile. Planta gramínea, especie de avena, cuya paja se usa para tejer sombreros.
--teatino%%%
Definición 1: Integrante de la orden de clérigos regulares fundada en Italia por san Cayetano de Thiene en el siglo XVI. U. también c. s. m.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la orden de los teatinos o a sus miembros.
Definición 3: desus. Por confusión, jesuita (‖ integrante de la Compañía de Jesús). Era u. también c. s.
--teatral%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al teatro.Sin.:teatrero, escénico.
Definición 2: Efectista, exagerado y deseoso de llamar la atención. .
--teatralidad%%%
Definición 1: Cualidad de teatral.Sin.:dramatismo, afectación, aparatosidad, histrionismo, efectismo, exageración.Antambién:naturalidad.
--teatralización%%%
Definición 1: Acción y efecto de teatralizar.
--teatralizar%%%
Definición 1: Dar forma teatral o representable a un tema o asunto.Sin.:dramatizar.
Definición 2: Dar carácter espectacular o efectista a una actitud o expresión.Sin.:dramatizar.
--teatralmente%%%
Definición 1: De modo teatral.
--teatrera%%%
Definición 1: teatral. .
Definición 2: coloq. Muy aficionado al teatro. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 3: coloq. Profesional del teatro.
--teatrero%%%
Definición 1: teatral. .
Definición 2: coloq. Muy aficionado al teatro. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 3: coloq. Profesional del teatro.
--teátrica%%%
Definición 1: teatral.
--teátrico%%%
Definición 1: teatral.
--teatro%%%
Definición 1: Edificio o sitio destinado a la representación de obras dramáticas o a otros espectáculos públicos propios de la escena.Sin.:corral.
Definición 2: Sitio o lugar en que se realiza una acción ante espectadores o participantes.
Definición 3: Escenario o escena.Sin.:escenario, escena.
Definición 4: Lugar en que ocurren acontecimientos notables y dignos de atención.
Definición 5: Conjunto de todas las producciones dramáticas de un pueblo, de una época o de un autor. .
Definición 6: Literatura dramática. .
Definición 7: Arte de componer obras dramáticas, o de representarlas.
Definición 8: Acción fingida y exagerada. .
Definición 9: poco us. Práctica en el arte de representar comedias.
--teatróloga%%%
Definición 1: Especialista en el estudio del teatro.
--teatrología%%%
Definición 1: Estudio de todo lo relacionado con el teatro.
--teatrólogo%%%
Definición 1: Especialista en el estudio del teatro.
--tebaica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Tebas, ciudad del Egipto antiguo.
--tebaico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Tebas, ciudad del Egipto antiguo.
--tebana%%%
Definición 1: Natural de Tebas, ciudad de la antigua Grecia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tebas o a los tebanos.
--tebano%%%
Definición 1: Natural de Tebas, ciudad de la antigua Grecia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tebas o a los tebanos.
--tebea%%%
Definición 1: tebano. Aplural a pers., era u. también c. s.
--tebenque%%%
Definición 1: Cuba. Planta anual, de la familia de las compuestas, de flores amarillas aromáticas, que crece en las playas.
--tebeo%%%
Definición 1: tebano. Aplural a pers., era u. también c. s.
--teca%%%
Definición 1: Árbol de la familia de las verbenáceas, que se cría en las Indias Orientales, corpulento, de hojas opuestas, grandes, casi redondas, enteras y ásperas por encima. Tiene flores blanquecinas en panojas terminales, y drupas globosas y corchosas, que contienen una nuez durísima con cuatro semillas. Su madera es tan dura, elástica e incorruptible, que se emplea preferentemente para ciertas construcciones navales.
--tecali%%%
Definición 1: Méx. Mármol de colores muy vivos.
--techado%%%
Definición 1: techo (‖ parte superior de un edificio).Sin.:techo, techumbre, tejado, cubierta.
--techador%%%
Definición 1: Persona que se dedica a techar.
--techadora%%%
Definición 1: Persona que se dedica a techar.
--techar%%%
Definición 1: Cubrir un edificio formando el techo.Sin.:entechar, cubrir, tejar.Antambién:destechar.
--techo%%%
Definición 1: Parte superior de un edificio, construcción, habitáculo, etc., que lo cubre y cierra.Sin.:techado, techumbre, tejado, cubierta, artesonado.
Definición 2: Superficie que cierra en lo alto una habitación o espacio cubierto.
Definición 3: Casa, habitación o domicilio.Sin.:casa, vivienda, hogar, alojamiento, morada, albergue, residencia, domicilio.
Definición 4: Altura o límite máximo a que puede llegar y del que no puede pasar un asunto, una negociación, una evolución, etc.Sin.:límite, tope, extremo.
Definición 5: Aer. Altura máxima alcanzable por una aeronave, en determinadas condiciones de vuelo.
Definición 6: Ingen. En minería, terreno situado encima de una capa o vena de material.
--techumbre%%%
Definición 1: techo (‖ parte superior de un edificio).Sin.:techo, tejado, techado.
Definición 2: Conjunto de la estructura y elementos de cierre de un techo.
--tecina%%%
Definición 1: Hond. Criada que hace las tareas de la casa.
--tecla%%%
Definición 1: Cada una de las piezas que, por la presión de los dedos, hacen sonar ciertos instrumentos musicales.
Definición 2: Pieza que se pulsa para poner en acción un mecanismo.Sin.:botón, pulsador.
Definición 3: En las máquinas de escribir y otros aparatos, pieza móvil que contiene una letra o un signo.
Definición 4: Materia o cosa delicada que debe tratarse con cuidado.
--tecladista%%%
Definición 1: Persona que toca un instrumento electrónico de teclado, generalmente en un conjunto musical.
--teclado%%%
Definición 1: Conjunto de las teclas de un piano u otro instrumento musical.
Definición 2: Conjunto de las teclas, los botones u otros dispositivos táctiles con los que se manejan diversos aparatos o máquinas.
--tecle%%%
Definición 1: Mar. Especie de aparejo con un solo motón.Sin.:andarivel.
Definición 2: Mar. Piso desde donde se maniobran e inspeccionan las máquinas y calderas.
--tecleado%%%
Definición 1: Acción de teclear con los dedos.
--teclear%%%
Definición 1: Pulsar las teclas de un instrumento musical o de una máquina.Sin.:pulsar.
Definición 2: coloq. tamborilear (‖ hacer el ruido del tambor con los dedos).Sin.:tamborilear, tabalear, tamborear, tañer.
Definición 3: Escribir algo tecleando en una máquina.Sin.:mecanografiar, tipear.
Definición 4: coloq. Intentar o probar diversos caminos y medios para la consecución de algún fin.Sin.:intentar, probar, ensayar, tantear.
--tecleña%%%
Definición 1: Natural de Santa Tecla, cabecera del departamento de La Libertad, en El Salvador. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Santa Tecla o a los tecleños.
--tecleño%%%
Definición 1: Natural de Santa Tecla, cabecera del departamento de La Libertad, en El Salvador. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Santa Tecla o a los tecleños.
--tecleo%%%
Definición 1: Acción y efecto de teclear.
--teclista%%%
Definición 1: Persona que toca un instrumento electrónico de teclado, generalmente en un conjunto musical.
Definición 2: Persona que se dedica profesionalmente a componer textos manejando el teclado de una máquina o de un aparato.
--teclo%%%
Definición 1: Perú. anciano (‖ persona de mucha edad).Sin.:anciano.
--tecnecio%%%
Definición 1: Elemento químico metálico, radiactivo, de núm. atóm. 43, encontrado en residuos de la fisión nuclear y usado en diagnóstico médico. (Símb. Tc).
--técnica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las aplicaciones de las ciencias y las artes.
Definición 2: Dicho de una palabra o de una expresión: Empleada exclusivamente, y con sentido distinto del vulgar, en el lenguaje propio de un arte, ciencia, oficio, etc.
Definición 3: Persona que posee los conocimientos especiales de una ciencia o arte.Sin.:especialista, experto, perito, entendido.
Definición 4: Entrenador de un equipo deportivo.Sin.:entrenador, preparador.
Definición 5: Méx. Miembro del cuerpo de Policía.
Definición 6: Conjunto de procedimientos y recursos de que se sirve una ciencia o un arte.Sin.:procedimiento, método, sistema, tecnología, ciencia, arte.
Definición 7: Pericia o habilidad para usar una técnica.Sin.:habilidad, destreza, pericia, arte, capacidad.Antambién:torpeza.
Definición 8: Habilidad para ejecutar cualquier cosa, o para conseguir algo.Sin.:habilidad, destreza, pericia, arte, capacidad.Antambién:torpeza.
--técnicamente%%%
Definición 1: De manera técnica.
--tecnicatura%%%
Definición 1: Arg. Grado universitario orientado específicamente hacia el área técnica, que se obtiene tras realizar determinados estudios de menor duración que la licenciatura.
Definición 2: Arg. Estudios necesarios para obtener una tecnicatura.
--tecnicidad%%%
Definición 1: Cualidad o carácter técnico de algo.
--tecnicismo%%%
Definición 1: Cualidad de técnico.
Definición 2: Cada una de las voces técnicas empleadas en el lenguaje de un arte, de una ciencia, de un oficio, etc.Sin.:término.
--técnico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las aplicaciones de las ciencias y las artes.
Definición 2: Dicho de una palabra o de una expresión: Empleada exclusivamente, y con sentido distinto del vulgar, en el lenguaje propio de un arte, ciencia, oficio, etc.
Definición 3: Persona que posee los conocimientos especiales de una ciencia o arte.Sin.:especialista, experto, perito, entendido.
Definición 4: Entrenador de un equipo deportivo.Sin.:entrenador, preparador.
Definición 5: Méx. Miembro del cuerpo de Policía.
Definición 6: Conjunto de procedimientos y recursos de que se sirve una ciencia o un arte.Sin.:procedimiento, método, sistema, tecnología, ciencia, arte.
Definición 7: Pericia o habilidad para usar una técnica.Sin.:habilidad, destreza, pericia, arte, capacidad.Antambién:torpeza.
Definición 8: Habilidad para ejecutar cualquier cosa, o para conseguir algo.Sin.:habilidad, destreza, pericia, arte, capacidad.Antambién:torpeza.
--tecnicolor%%%
Definición 1: Procedimiento que permite reproducir en la pantalla cinematográfica los colores de los objetos.
--tecnificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de tecnificar.
--tecnificar%%%
Definición 1: Introducir procedimientos técnicos modernos en las ramas de producción que no los empleaban.
Definición 2: Hacer algo más eficiente desde el punto de vista tecnológico. U. también c. intr.
--tecnocracia%%%
Definición 1: Ejercicio del poder por los tecnócratas.
Definición 2: Grupo o equipo de tecnócratas dirigentes.
--tecnócrata%%%
Definición 1: Profesional especializado en alguna materia económica o administrativa que, en el desempeño de un cargo público, aplica medidas eficaces que persiguen el bienestar social al margen de consideraciones ideológicas.
Definición 2: Partidario de la tecnocracia o de los tecnócratas. U. también c. adj.
--tecnocrática%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tecnocracia o a los tecnócratas.
--tecnocrático%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tecnocracia o a los tecnócratas.
--tecnófila%%%
Definición 1: Que manifiesta tecnofilia. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Relativo a la tecnofilia o caracterizado por ella.
--tecnofilia%%%
Definición 1: Afición por la tecnología.
--tecnófilo%%%
Definición 1: Que manifiesta tecnofilia. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Relativo a la tecnofilia o caracterizado por ella.
--tecnófoba%%%
Definición 1: Que manifiesta tecnofobia. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Relativo a la tecnofobia o caracterizado por ella.
--tecnofobia%%%
Definición 1: Rechazo de la tecnología o de los cambios tecnológicos.
--tecnófobo%%%
Definición 1: Que manifiesta tecnofobia. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Relativo a la tecnofobia o caracterizado por ella.
--tecnografía%%%
Definición 1: Descripción de las artes industriales y de sus procedimientos.
--tecnóloga%%%
Definición 1: Persona que se dedica a la tecnología.
--tecnología%%%
Definición 1: Conjunto de teorías y de técnicas que permiten el aprovechamiento práctico del conocimiento científico.Sin.:técnica.
Definición 2: Tratado de los términos técnicos.
Definición 3: Lenguaje propio de una ciencia o de un arte.
Definición 4: Conjunto de los instrumentos y procedimientos industriales de un determinado sector o producto.
--tecnológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tecnología.
--tecnológicamente%%%
Definición 1: Desde el punto de vista tecnológico.
--tecnológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tecnología.
--tecnologización%%%
Definición 1: Acción y efecto de tecnologizar.
--tecnologizar%%%
Definición 1: Aplicar tecnología o métodos tecnológicos a algo. U. m. en partambién
--tecnólogo%%%
Definición 1: Persona que se dedica a la tecnología.
--tecol%%%
Definición 1: Méx. Gusano que se cría en el maguey.
--tecolía%%%
Definición 1: Hond. tecolilla.Sin.:tecolilla.
--tecolilla%%%
Definición 1: Hond. Cansancio que se manifiesta con entumecimiento en las piernas.Sin.:tecolía.
Definición 2: Hond. En el fútbol, falta que se comete al golpear con fuerza la pierna del contrario.Sin.:tecolía.
--tecolote%%%
Definición 1: Guatambién, Hond. y Méx. búho (‖ ave rapaz).Sin.:búho, carancho.
Definición 2: Méx. Miembro del cuerpo de Policía.
--tecomajuche%%%
Definición 1: Hond. Árbol centroamericano de hasta 25 m de altura, de hojas circulares lobuladas verde oscuro, con el haz más pálida y pubescente que el envés, flores amarillas, con cinco pétalos y numerosos estambres y fruto en vaina. La flor se usa en medicina tradicional.Sin.:tecomasuche.
--tecomasuche%%%
Definición 1: El Salv. tecomajuche.Sin.:tecomajuche.
--tecomate%%%
Definición 1: El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Especie de calabaza de cuello estrecho y corteza dura, de la cual se hacen vasijas.Sin.:tocomate.
Definición 2: El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Vasija hecha con tecomate.Sin.:tocomate.
Definición 3: Méx. Vasija de barro, a manera de taza honda.Sin.:tocomate.
Definición 4: Méx. oronja.Sin.:oronja.
--tectiteca%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio de la familia maya de Guatemala. U. también c. s.Sin.:tectiteco.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tectitecas.Sin.:tectiteco.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tectiteca (‖ lengua). .
Definición 4: Lengua maya que hablan los tectitecas en el departamento guatemalteco de Huehuetenango y en el estado mexicano de Chiapas.Sin.:tectiteco.
--tectiteco%%%
Definición 1: tectiteca. U. también c. s.Sin.:tectiteca.
--tectónica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los edificios u otras obras de arquitectura.
Definición 2: Geol. Perteneciente o relativo a la estructura de la corteza terrestre.
Definición 3: Geol. Parte de la geología que trata de la estructura de la corteza terrestre.
--tectónico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los edificios u otras obras de arquitectura.
Definición 2: Geol. Perteneciente o relativo a la estructura de la corteza terrestre.
Definición 3: Geol. Parte de la geología que trata de la estructura de la corteza terrestre.
--tecuán%%%
Definición 1: Hond. jaguar.Sin.:jaguar, yaguar, jaguareté, yaguareté, tigre.
Definición 2: Méx. Animal salvaje.
--tecuín%%%
Definición 1: Méx. Bebida fermentada hecha de maíz, agua y piloncillo.Sin.:tecuino, tejuino, tesgüino.
--tecuino%%%
Definición 1: Méx. tecuín.Sin.:tecuín, tejuino, tesgüino.
--teda%%%
Definición 1: tea (‖ astilla que alumbra).Sin.:tea, cuelmo.
--tedero%%%
Definición 1: Pieza de hierro sobre la cual se ponen las teas para alumbrar.
--tedeum%%%
Definición 1: Himno litúrgico solemne de acción de gracias de la Iglesia católica.
--tediarse%%%
Definición 1: Sentir tedio.
--tedio%%%
Definición 1: Aburrimiento extremo o estado de ánimo del que soporta algo o a alguien que no le interesa.Sin.:aburrimiento, hastío, fastidio, apatía, obstinación.Antambién:diversión.
Definición 2: Fuerte rechazo o desagrado que se siente por algo.
Definición 3: desus. Gran pesar.
--tediosa%%%
Definición 1: Que produce tedio.Sin.:aburrido, fastidioso, molesto, pesado.Antambién:divertido.
--tedioso%%%
Definición 1: Que produce tedio.Sin.:aburrido, fastidioso, molesto, pesado.Antambién:divertido.
--teflón%%%
Definición 1: Polímero muy resistente al calor y a la corrosión, usado en muy diversos campos, como medicina e ingeniería, y en utensilios de cocina.
--tegea%%%
Definición 1: Natural de Tegea, ciudad de Arcadia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tegea o a los tegeos.
--tegeo%%%
Definición 1: Natural de Tegea, ciudad de Arcadia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tegea o a los tegeos.
--tegua%%%
Definición 1: Col. Dicho de un profesional o de un artesano: inhábil. U. también c. s.Sin.:inhábil.
Definición 2: Col. curandero.Sin.:curandero, faculto.
--tegual%%%
Definición 1: Impuesto que se pagaba por cada carga de pescado en el antiguo reino de Granada.
--tegucigalpense%%%
Definición 1: Natural de Tegucigalpa, capital de Honduras. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tegucigalpa o a los tegucigalpenses.
--tegüe%%%
Definición 1: Ven. Planta tuberosa, de jugo lechoso.
--teguillo%%%
Definición 1: Pieza de madera de sierra, especie de listón, que sirve para la construcción de cielos rasos.Sin.:tablizo.
--tegumentaria%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo al tegumento.
--tegumentario%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo al tegumento.
--tegumento%%%
Definición 1: Biol. Órgano que sirve de protección externa al cuerpo humano y de los animales, con varias capas y anejos como glándulas, escamas, pelo y plumas.
Definición 2: Biol. Membrana que cubre el cuerpo del animal o alguno de sus órganos internos.Sin.:membrana.
--tehuana%%%
Definición 1: Natural de Tehuantepec, distrito del estado de Oaxaca, en México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tehuantepec o a los tehuanos.
--tehuano%%%
Definición 1: Natural de Tehuantepec, distrito del estado de Oaxaca, en México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tehuantepec o a los tehuanos.
--tehuelche%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un grupo de pueblos amerindios, como los patagones, pampas, puelches, onas, etc., prácticamente extinto, que habitó desde la pampa hasta Tierra del Fuego. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tehuelches.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tehuelche (‖ lengua).
Definición 4: Lengua amerindia, emparentada con el chono y el ona, que hablan los tehuelches en la Patagonia argentina.
--tehúl%%%
Definición 1: Entre los indígenas de habla náhuatl en el siglo XVI, conquistador español.
--teína%%%
Definición 1: Quím. Principio activo del té, análogo a la cafeína contenida en el café.
--teinada%%%
Definición 1: tinada (‖ cobertizo).Sin.:tinada, tena, tenada, teña.
--teísmo%%%
Definición 1: Creencia en un dios como ser superior, creador del mundo.Antambién:ateísmo.
--teísta%%%
Definición 1: Que profesa el teísmo. Aplural a pers., u. también c. s.Ant.:ateísta.
--teitral%%%
Definición 1: testera (‖ adorno para la frente de las caballerías).
--teja%%%
Definición 1: Pieza de barro cocido u otros materiales, con forma acanalada o plana, que se utiliza para cubrir los techos y dejar escurrir el agua de lluvia.Sin.:pizarra.
Definición 2: Pasta de harina, azúcar y otros ingredientes, cocida al horno, y de forma semejante a la de una teja.
Definición 3: Cada una de las dos partes iguales de una barra de acero que, preparadas convenientemente, envuelven el alma de la espada.
Definición 4: sombrero de canal.Sin.:canalón.
Definición 5: Impr. Plancha de plomo curvada, grabada en negativo y relieve por su parte convexa, que por la cóncava se adapta a un cilindro de las máquinas rotativas.
Definición 6: Mar. Concavidad semicircular que se hace en un palo para ajustar o empalmar otro cilíndrico.
Definición 7: Mil. Segmento metálico destinado a sostener los proyectiles, las cargas de proyección o los disparos completos, antes de que sean introducidos en el ánima del cañón.
Definición 8: Ar., Nav. y Rioja. Cuarta parte de la fila de agua.
Definición 9: Dicho de un color: Marrón rojizo semejante al de las tejas de barro cocido. U. también c. s. m.
Definición 10: De color teja.
--tejadillo%%%
Definición 1: Tapa o cubierta de la caja de un carruaje.
Definición 2: Manera de coger los naipes mediante la cual, con la misma mano que los tiene, puede el fullero sacar del monte disimuladamente los que necesita para ganar el juego.
Definición 3: Parte que en los coches de viga cubría los estribos, para proteger del agua a quien iba sentado en ellos.
Definición 4: Tejado de una sola vertiente adosado a un edificio.Sin.:cobertizo, marquesina, voladizo, saledizo.
--tejado%%%
Definición 1: Parte superior del edificio, cubierta comúnmente por tejas.Sin.:techo, techumbre, techado, cubierta, azotea, bóveda, ajaquefa.
Definición 2: Ingen. Afloramiento, generalmente ferruginoso, que forma la parte alta de las vetas o filones metalíferos.
--tejamaní%%%
Definición 1: Cuba y R. Dom. tejamanil.Sin.:tejamanil.
--tejamanil%%%
Definición 1: Méx. Tabla delgada y cortada en listones que se colocan como tejas en los techos de las casas.Sin.:tejamaní.
--tejana%%%
Definición 1: texano. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:texano.
Definición 2: pantalón tejano. U. m. en plural con el mismo significado que en singularSin.:vaquero, bluyín, pitusa, jean, blue jean.
--tejano%%%
Definición 1: texano. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:texano.
Definición 2: pantalón tejano. U. m. en plural con el mismo significado que en singularSin.:vaquero, bluyín, pitusa, jean, blue jean.
--tejar%%%
Definición 1: Sitio donde se fabrican tejas, ladrillos y adobes.Sin.:tejería, tejera, chircal.
--tejaroz%%%
Definición 1: Alero del tejado.Sin.:alero, saliente.
Definición 2: Tejadillo construido sobre una puerta o ventana.
--tejavana%%%
Definición 1: Tejado sin otro techo debajo.
Definición 2: Edificio techado a teja vana.
--tejedera%%%
Definición 1: girino (‖ coleóptero pentámero).Sin.:girino, esquila.
Definición 2: poco us. tejedora (‖ mujer que tiene por oficio tejer).Sin.:tejedora.
--tejedor%%%
Definición 1: Que teje.
Definición 2: Persona que tiene por oficio tejer.Sin.:tejedera.
Definición 3: Insecto hemíptero de cuerpo alargado, patas delanteras cortas y traseras largas y delgadas, que se mueve con mucha agilidad por la superficie del agua.Sin.:zapatero.
Definición 4: Máquina de hacer punto.Sin.:tricotosa, telar.
--tejedora%%%
Definición 1: Que teje.
Definición 2: Persona que tiene por oficio tejer.Sin.:tejedera.
Definición 3: Insecto hemíptero de cuerpo alargado, patas delanteras cortas y traseras largas y delgadas, que se mueve con mucha agilidad por la superficie del agua.Sin.:zapatero.
Definición 4: Máquina de hacer punto.Sin.:tricotosa, telar.
--tejedura%%%
Definición 1: Acción y efecto de tejer.
Definición 2: Disposición de los hilos de una tela.
--tejeduría%%%
Definición 1: Arte de tejer.
Definición 2: Taller o lugar en que están los telares y trabajan los tejedores.
--tejemaneje%%%
Definición 1: Acción de desarrollar mucha actividad o movimiento al realizar algo.Sin.:ajetreo, trajín, actividad.
Definición 2: coloq. Enredo poco claro para conseguir algo.Sin.:enredo, manejo, maquinación, intriga, chanchullo, trapicheo, lío, trafique, engaño.
--tejer%%%
Definición 1: Formar en el telar la tela con la trama y la urdimbre.Sin.:urdir.Antambién:destejer.
Definición 2: Entrelazar hilos, cordones, espartos, etc., para formar telas, trencillas, esteras u otras cosas semejantes.Sin.:trenzar, entrelazar.Antambién:destejer.
Definición 3: Hacer punto a mano o con máquina tejedora.Sin.:tricotar.Antambién:destejer.
Definición 4: Dicho de ciertos animales articulados: Formar sus telas y capullos superponiendo unos hilos a otros.Sin.:hilar.Antambién:destejer.
Definición 5: Componer, ordenar y colocar con método y disposición algo.Antambién:destejer.
Definición 6: Discurrir, idear un plan.Sin.:tramar, urdir, maquinar.Antambién:destejer.
Definición 7: Cruzar y descruzar brazos y pies con un orden en la danza.
Definición 8: Dicho de los bailarines: Cruzarse entre sí.
--tejera%%%
Definición 1: Persona que fabrica tejas y ladrillos.Sin.:almadrabero.
Definición 2: tejar1.Sin.:tejar, tejería, chircal.
--tejería%%%
Definición 1: tejar1.Sin.:tejar, tejera, chircal.
--tejeringo%%%
Definición 1: And. y Bad. churro (‖ fruta de sartén).Sin.:churro, porra, calentito, taco.
--tejero%%%
Definición 1: Persona que fabrica tejas y ladrillos.Sin.:almadrabero.
Definición 2: tejar1.Sin.:tejar, tejería, chircal.
--tejida%%%
Definición 1: Formar en el telar la tela con la trama y la urdimbre.Sin.:urdir.Antambién:destejer.
Definición 2: Entrelazar hilos, cordones, espartos, etc., para formar telas, trencillas, esteras u otras cosas semejantes.Sin.:trenzar, entrelazar.Antambién:destejer.
Definición 3: Hacer punto a mano o con máquina tejedora.Sin.:tricotar.Antambién:destejer.
Definición 4: Dicho de ciertos animales articulados: Formar sus telas y capullos superponiendo unos hilos a otros.Sin.:hilar.Antambién:destejer.
Definición 5: Componer, ordenar y colocar con método y disposición algo.Antambién:destejer.
Definición 6: Discurrir, idear un plan.Sin.:tramar, urdir, maquinar.Antambién:destejer.
Definición 7: Cruzar y descruzar brazos y pies con un orden en la danza.
Definición 8: Dicho de los bailarines: Cruzarse entre sí.
--tejido%%%
Definición 1: Textura de una tela.
Definición 2: Material hecho tejiendo.Sin.:tela, paño, género, lienzo, tejimiento.
Definición 3: Cosa formada al entrelazar varios elementos.
Definición 4: Biol. Cada uno de los diversos agregados de células de la misma naturaleza, diferenciadas de un modo determinado, ordenadas regularmente y que desempeñan en conjunto una determinada función.
Definición 5: Arg. y Ur. tela metálica.
--tejillo%%%
Definición 1: Especie de trencilla que usaban las mujeres como ceñidor.
--tejimiento%%%
Definición 1: tejido (‖ material hecho tejiendo).Sin.:tejido.
--tejo%%%
Definición 1: Pedazo pequeño de teja o cosa semejante, que se utiliza en diversos juegos.Sin.:chito.
Definición 2: Cada uno de los juegos en que se emplea el tejo, como la rayuela o el chito.Sin.:rayuela, truque, chito, canto, turmequé.
Definición 3: Plancha metálica gruesa y de forma circular.
Definición 4: Pedazo de oro en pasta.
Definición 5: cospel.Sin.:cospel.
Definición 6: Mar. Plancha sobre la cual gira la lanceta del cabestrante.
Definición 7: Mec. tejuelo (‖ pieza donde se apoya el gorrón de un eje).Sin.:tajuelo, tejuelo.
--tejocotal%%%
Definición 1: Méx. Terreno plantado de tejocotes.
--tejocote%%%
Definición 1: Méx. Planta rosácea que da un fruto parecido a la ciruela, de color amarillo.
Definición 2: Méx. Fruto del tejocote.
--tejoleta%%%
Definición 1: Pedazo de teja o de barro cocido.Sin.:tejuela.
Definición 2: tarreña.Sin.:tarreña.
--tejolote%%%
Definición 1: Méx. Mano del molcajete.
--tejolotear%%%
Definición 1: Méx. Majar en el molcajete con el tejolote.
--tejón%%%
Definición 1: Mamífero carnívoro de unos 80 cm de longitud, con patas cortas, hocico alargado, pelaje largo y espeso y cabeza blanca con franjas longitudinales blancas y negras, que vive en madrigueras profundas y se alimenta de frutos y animales pequeños. U. en m. ref. a la especie.Sin.:tasugo, tajugo, melandro.
--tejona%%%
Definición 1: Mamífero carnívoro de unos 80 cm de longitud, con patas cortas, hocico alargado, pelaje largo y espeso y cabeza blanca con franjas longitudinales blancas y negras, que vive en madrigueras profundas y se alimenta de frutos y animales pequeños. U. en m. ref. a la especie.Sin.:tasugo, tajugo, melandro.
--tejonera%%%
Definición 1: Madriguera donde se crían los tejones.
--tejuela%%%
Definición 1: tejoleta (‖ pedazo de teja o de barro cocido).Sin.:tejoleta.
Definición 2: Pieza de madera que forma cada uno de los dos fustes de la silla de montar.
--tejuelo%%%
Definición 1: Cuadro de piel o de papel que se pega al lomo de un libro para poner el rótulo.
Definición 2: Rótulo escrito en un tejuelo.
Definición 3: Mec. Pieza donde se apoya el gorrón de un eje horizontal.Sin.:tajuelo, tejo.
Definición 4: Veter. Hueso corto y muy resistente, de forma semilunar, que sirve de base al casco de las caballerías.
Definición 5: desus. Juego de la chita o del chito, en que se tira con un tejo.
--tejuino%%%
Definición 1: Méx. tecuín.Sin.:tecuín, tecuino, tesgüino.
--tela%%%
Definición 1: Obra, especialmente la tejida en el telar, hecha de muchos hilos, que, entrecruzados alternativa y regularmente en toda su longitud, forman como una lámina.Sin.:tejido, lienzo, paño, género, trapo.
Definición 2: Obra semejante a la tela de muchos hilos, pero formada por series alineadas de puntos o lazadas hechas con un mismo hilo, especialmente la tela de punto elástico tejida a máquina.
Definición 3: Material que se pone de una vez en el telar.
Definición 4: membrana (‖ tejido de forma laminar de consistencia blanda). .
Definición 5: Red empleada en el río Ebro para pescar sábalos, esturiones y otros peces.
Definición 6: Nata que crían algunos líquidos.Sin.:telilla, película.
Definición 7: túnica (‖ telilla o película de algunas frutas).Sin.:telilla, película, túnica.
Definición 8: Tejido que forman la araña común y otros animales de su clase.Sin.:telaraña.
Definición 9: Nube que se empieza a formar sobre la niña del ojo.
Definición 10: Enredo, maraña o embuste.
Definición 11: coloq. Asunto o materia. .
Definición 12: coloq. Gran cantidad o gran número. U. sin artículo, seguido de un complemento con de en el que el sustantivo no lleva determinante. .
Definición 13: coloq. Dinero, caudal.Sin.:dinero, moneda, efectivo, numerario, pasta, cuartos, guita, moni, lana, parné, plata, billete, morlacos, feria, reales, pisto, bolas, mango, guano, maracandacas.
Definición 14: Pintambién lienzo (‖ pintura).Sin.:lienzo, pintura, cuadro.
Definición 15: Taurom. Capote o muleta.Sin.:capote, muleta, percal, trapo.
Definición 16: coloq. mucho. .
--telamón%%%
Definición 1: Arq. atlante (‖ estatua de hombre).Sin.:atlante.
--telar%%%
Definición 1: Máquina para tejer.Sin.:tejedora, tricotosa.
Definición 2: Fábrica de tejidos. U. m. en plural
Definición 3: Aparato en que los encuadernadores colocan los pliegos para coserlos.
Definición 4: En automovilismo, disco de chapa embutida que sujeta la llanta al cubo, en las ruedas desprovistas de radios.
Definición 5: Arq. Plano de la jamba de una puerta o ventana en escuadra con el paramento.
Definición 6: Teatro. Parte superior del escenario, de donde bajan o a donde suben los telones, bambalinas y otros elementos móviles del decorado.
--telaraña%%%
Definición 1: Tela que forma la araña segregando un hilo muy tenue.Sin.:tela, red, malla.
Definición 2: Cosa sutil, de poca entidad, sustancia o subsistencia.
Definición 3: Nubosidad real o sensación de tenerla delante de los ojos, por defecto de la vista.
--telarañosa%%%
Definición 1: Cubierto de telarañas.
--telarañoso%%%
Definición 1: Cubierto de telarañas.
--tele%%%
Definición 1: televisión.Sin.:[sistema] televisión, teledifusión.[aparato] televisión, televisor, receptor.[empresa] televisión, canal, cadena.
--teleadicta%%%
Definición 1: Excesivamente aficionado a ver programas de televisión. U. m. c. s.
--teleadicto%%%
Definición 1: Excesivamente aficionado a ver programas de televisión. U. m. c. s.
--teleasistencia%%%
Definición 1: Asistencia a distancia.
--telebanco%%%
Definición 1: Servicio bancario prestado a distancia mediante redes de telecomunicación.
--telebasura%%%
Definición 1: Conjunto de programas televisivos de contenidos zafios y vulgares.
--telecabina%%%
Definición 1: Teleférico de cable único para la tracción y la suspensión, dotado de cabina.Sin.:teleférico, funicular.
--teleclinómetro%%%
Definición 1: Instrumento que se introduce en los pozos de sondeo para medir su inclinación.
--teleclub%%%
Definición 1: Lugar de reunión para ver programas de televisión.
--telecomedia%%%
Definición 1: Comedia televisiva que se emite en forma de serie.
--telecomunicación%%%
Definición 1: Sistema de transmisión y recepción a distancia de señales de diversa naturaleza por medios electromagnéticos.Sin.:comunicación, transmisión.
--teleconferencia%%%
Definición 1: Comunicación telefónica en que participan simultáneamente más de dos personas.
--telecontrol%%%
Definición 1: Mando de un aparato o sistema, ejercido a distancia.
--telediario%%%
Definición 1: Programa informativo de televisión, destinado a las noticias del día.Sin.:noticiario, informativo, noticiero, noticioso, boletín.
--teledifusión%%%
Definición 1: Emisión de programas de televisión destinada al público.
--teledirigida%%%
Definición 1: Dicho de un aparato o de un vehículo: Guiado por medio de un mando a distancia.Sin.:teleguiado.
Definición 2: Dicho de una persona, de una organización o de un asunto: Que está dirigido o controlado reservadamente por otra persona.
--teledirigido%%%
Definición 1: Dicho de un aparato o de un vehículo: Guiado por medio de un mando a distancia.Sin.:teleguiado.
Definición 2: Dicho de una persona, de una organización o de un asunto: Que está dirigido o controlado reservadamente por otra persona.
--teledirigir%%%
Definición 1: Dirigir un aparato o vehículo a distancia por medios electrónicos.
Definición 2: Dirigir o controlar de manera encubierta algo o a alguien.
--telefacsímil%%%
Definición 1: fax.Sin.:fax, telefax.
--telefax%%%
Definición 1: fax.Sin.:fax, telefacsímil.
--teleférico%%%
Definición 1: Sistema de transporte constituido por una serie de cabinas suspendidas de un cable de tracción, que se emplea principalmente para salvar grandes diferencias de altitud.Sin.:telecabina, funicular, transbordador, telesilla, telesquí.
Definición 2: ferrocarril funicular.
--telefilm%%%
Definición 1: telefilme.Sin.:telefilme.
--telefilme%%%
Definición 1: Filme de televisión.Sin.:telefilm.
--telefio%%%
Definición 1: Planta herbácea de la familia de las crasuláceas, con tallos rollizos, tendidos y de 40 a 50 cm de longitud, hojas opuestas, ovaladas, carnosas y desigualmente dentadas, flores en corimbo, blancas o purpúreas, y fruto seco de tres aristas y con muchas semillas negras y menudas, que vive en terrenos umbríos y cuyas hojas suelen usarse como cicatrizantes y para ablandar los callos.
--telefonazo%%%
Definición 1: Llamada telefónica.
--telefonear%%%
Definición 1: Transmitir mensajes por teléfono.
Definición 2: Establecer una comunicación telefónica.Sin.:llamar.
--telefonema%%%
Definición 1: Mensaje telefónico.
--telefonía%%%
Definición 1: Técnica de la construcción, instalación y uso de los teléfonos.
Definición 2: Sistema de comunicaciones telefónicas.
--telefónica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al teléfono o a la telefonía.
--telefónicamente%%%
Definición 1: Por medio del teléfono.
--telefónico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al teléfono o a la telefonía.
--telefonillo%%%
Definición 1: interfono.Sin.:interfono, intercomunicador, citófono.
Definición 2: portero automático.Sin.:videoportero, portero.
--telefonista%%%
Definición 1: Persona que atiende o presta servicio en una central telefónica.
--teléfono%%%
Definición 1: Conjunto de aparatos e hilos conductores con los cuales se transmite a distancia la palabra y toda clase de sonidos por la acción de la electricidad.Sin.:telefonía.
Definición 2: Aparato para hablar por teléfono.Sin.:aparato, celular, móvil, radioteléfono, receptor.
Definición 3: Número que se asigna a cada teléfono.
--telefonómetro%%%
Definición 1: Contador que controla las llamadas telefónicas y su duración.
--telefoto%%%
Definición 1: telefotografía.
--telefotografía%%%
Definición 1: Procedimiento para tomar o transmitir fotografías a distancia.
Definición 2: Fotografía tomada por telefotografía.
Definición 3: Fotografía transmitida a distancia mediante sistemas electromagnéticos.
--telega%%%
Definición 1: Carro de cuatro ruedas usado en Rusia para transportar mercancías.
--telegenia%%%
Definición 1: Conjunto de cualidades de una persona que la hacen atractiva en televisión.
--telegénica%%%
Definición 1: Que tiene telegenia.
--telegénico%%%
Definición 1: Que tiene telegenia.
--telegrafía%%%
Definición 1: Técnica de la construcción, instalación y uso de los telégrafos.
Definición 2: Sistema de comunicaciones telegráficas.Sin.:telégrafo.
--telegrafiar%%%
Definición 1: Manejar el telégrafo.
Definición 2: Dictar comunicaciones para su expedición telegráfica, o escribirlas y entregarlas, o hacerlas entregar con el propio objeto.
Definición 3: Comunicar por telégrafo. U. también c. prnl.Sin.:transmitir.
--telegráfica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al telégrafo o a la telegrafía.Sin.:cablegráfico.
Definición 2: Dicho del estilo: Sumamente conciso.Sin.:escueto, sucinto, conciso, lacónico, breve.Antambién:prolijo, extenso.
--telegráficamente%%%
Definición 1: Por medio del telégrafo.
Definición 2: De forma sumamente concisa.Sin.:escuetamente, sucintamente, lacónicamente, brevemente.Antambién:prolijamente, extensamente.
--telegráfico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al telégrafo o a la telegrafía.Sin.:cablegráfico.
Definición 2: Dicho del estilo: Sumamente conciso.Sin.:escueto, sucinto, conciso, lacónico, breve.Antambién:prolijo, extenso.
--telegrafista%%%
Definición 1: Persona que se ocupa de la instalación o el servicio de los aparatos telegráficos.Sin.:radiotelegrafista, operador.
--telégrafo%%%
Definición 1: Sistema de comunicación que permite transmitir con rapidez y a distancia mensajes codificados.Sin.:telegrafía.
Definición 2: Conjunto de aparatos empleados en el telégrafo.
Definición 3: plural Servicio público del que dependen las comunicaciones por telégrafo.
--telegrama%%%
Definición 1: Mensaje telegráfico.Sin.:cablegrama, cable.
Definición 2: Papel normalizado en que se recibe escrito el mensaje telegráfico.
--teleguiada%%%
Definición 1: teledirigido (‖ con un mando a distancia).Sin.:teledirigido.
--teleguiado%%%
Definición 1: teledirigido (‖ con un mando a distancia).Sin.:teledirigido.
--teleimpresor%%%
Definición 1: teletipo.Sin.:teletipo, télex.
--teleindicador%%%
Definición 1: Instrumento utilizado para indicar a distancia cantidades eléctricas, tales como potencias, tensiones e intensidades.
--telekinesia%%%
Definición 1: Parapsicol. Desplazamiento de objetos sin causa física, producido por una fuerza psíquica o mental.Sin.:telequinesis, psicoquinesia.
--telekinesis%%%
Definición 1: Parapsicol. telequinesia.Sin.:telequinesia, psicoquinesia.
--telele%%%
Definición 1: Patatús, soponcio.Sin.:patatús, soponcio, desmayo, lipotimia, síncope, jamacuco, arrechucho.
--telemando%%%
Definición 1: Control a distancia del funcionamiento de un aparato.
Definición 2: mando a distancia.
--telemática%%%
Definición 1: Inform. y Telec. Perteneciente o relativo a la telemática.
Definición 2: Inform. y Telec. Aplicación de las técnicas de la telecomunicación y de la informática a la transmisión de información computarizada.
--telemático%%%
Definición 1: Inform. y Telec. Perteneciente o relativo a la telemática.
Definición 2: Inform. y Telec. Aplicación de las técnicas de la telecomunicación y de la informática a la transmisión de información computarizada.
--telemedicina%%%
Definición 1: Med. Aplicación de la telemática a la medicina.
--telemercadotecnia%%%
Definición 1: Sistema de mercadotecnia a través del teléfono.
--telemetría%%%
Definición 1: Medida de distancias mediante el telémetro.
Definición 2: Conjunto de técnicas para la medida a distancia de magnitudes físicas.
--telemétrica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al telémetro.
--telemétrico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al telémetro.
--telémetro%%%
Definición 1: Sistema óptico que permite apreciar desde el punto de mira la distancia a que se halla un objeto lejano.
--teleña%%%
Definición 1: Natural de Tela, ciudad del departamento de Atlántida, en Honduras. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tela o a los teleños.
--telenda%%%
Definición 1: Vivo, airoso, gallardo.
--telendo%%%
Definición 1: Vivo, airoso, gallardo.
--telengues%%%
Definición 1: plural El Salv. trastos (‖ cosas inútiles).Sin.:trastos, chécheres, taraletes, archiperres.
--teleño%%%
Definición 1: Natural de Tela, ciudad del departamento de Atlántida, en Honduras. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tela o a los teleños.
--telenovela%%%
Definición 1: Novela filmada y grabada para ser emitida por capítulos por la televisión.
--teleobjetivo%%%
Definición 1: Objetivo fotográfico de mucha distancia focal, que permite fotografiar objetos muy lejanos.Sin.:cañón, zum.
--teleología%%%
Definición 1: Fil. Doctrina de las causas finales.
--teleológica%%%
Definición 1: Fil. Perteneciente o relativo a la teleología.
--teleológico%%%
Definición 1: Fil. Perteneciente o relativo a la teleología.
--teleoperador%%%
Definición 1: Persona que atiende a los clientes de un servicio a través del teléfono.
Definición 2: Empresa operadora de telefonía. U. también c. adj.
--teleoperadora%%%
Definición 1: Persona que atiende a los clientes de un servicio a través del teléfono.
Definición 2: Empresa operadora de telefonía. U. también c. adj.
--teleósteo%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un pez: Que tiene el esqueleto completamente osificado. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--telepate%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. chinche (‖ insecto).Sin.:chinche, talepate, caranga, jelepate, alepato.
--telepatía%%%
Definición 1: Coincidencia de pensamientos o sensaciones entre personas generalmente distantes entre sí, sin el concurso de los sentidos, y que induce a pensar en la existencia de una comunicación de índole desconocida.
Definición 2: Transmisión de contenidos psíquicos entre personas, sin intervención de agentes físicos conocidos.
--telepática%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la telepatía.
--telepático%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la telepatía.
--telepredicador%%%
Definición 1: Pastor eclesiástico que predica a través de la televisión.
--telepredicadora%%%
Definición 1: Pastor eclesiástico que predica a través de la televisión.
--teleproceso%%%
Definición 1: Inform. Envío de datos o instrucciones que se procesan en otro lugar a través de redes de comunicación.
--telequinesia%%%
Definición 1: Parapsicol. Desplazamiento de objetos sin causa física, producido por una fuerza psíquica o mental.Sin.:telequinesis, psicoquinesia.
--telequinesis%%%
Definición 1: Parapsicol. telequinesia.Sin.:telequinesia, psicoquinesia.
--telera%%%
Definición 1: Travesaño de hierro o de madera que sujeta el dental a la cama del arado o al timón mismo, y sirve para graduar la inclinación de la reja y la profundidad de la labor.Sin.:tarabilla, terigüela.
Definición 2: Redil formado por palos y estacas.
Definición 3: Cada uno de los dos maderos paralelos que, unidos por husillos y tuercas, forman las prensas de carpinteros, encuadernadores y otros artesanos.
Definición 4: Travesaño de madera con que se enlaza cada lado del pértigo con las tijeras o largueros de la escalera del carro.
Definición 5: Cada una de las secciones móviles del vallado con que se forma el redil.
Definición 6: Mecanismo auxiliar empleado en las hilaturas para transportar automáticamente, en una cinta sin fin, las fibras entre dos puntos de trabajo.
Definición 7: En las minas de la provincia de Huelva, en España, montón en forma piramidal que se hacía con los minerales de pirita de cobre para calcinarlos.
Definición 8: Mar. Palo con una fila de agujeros, que sirve para mantener separados los cabos de una araña.
Definición 9: Mil. Cada una de las tablas que en las cureñas unen y afirman las gualderas.
Definición 10: And. y R. Dom. Pan bazo grande y de forma ovalada que suelen comer los trabajadores.
--telerín%%%
Definición 1: rur. coloq. Vall. Adral del carro.
--telero%%%
Definición 1: rur. Ar. Palo o estaca de las barandas de los carros y galeras.
--telerón%%%
Definición 1: Mil. Pieza fuerte de madera o acero con que se unen y aseguran entre sí las gualderas por la parte anterior del montaje.
--telerrealidad%%%
Definición 1: TV. Género televisivo basado en la presentación de casos, vivencias o conflictos personales reales o inducidos.
--telerruta%%%
Definición 1: Servicio oficial que informa a los usuarios del estado de las carreteras.
--telescópica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al telescopio.
Definición 2: Que por su lejanía solo se puede ver con el telescopio.
Definición 3: Dicho de ciertos instrumentos: Construidos de forma semejante a la del telescopio de mano, es decir, formados por piezas longitudinalmente sucesivas que pueden recogerse encajando cada una en la anterior, con lo cual se reduce su largura para facilitar su transporte.
Definición 4: Dicho de algunos órganos o de otros objetos: Que presentan una estructura semejante a la del telescopio de mano, con piezas sucesivas que encajan una en otra.
--telescópico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al telescopio.
Definición 2: Que por su lejanía solo se puede ver con el telescopio.
Definición 3: Dicho de ciertos instrumentos: Construidos de forma semejante a la del telescopio de mano, es decir, formados por piezas longitudinalmente sucesivas que pueden recogerse encajando cada una en la anterior, con lo cual se reduce su largura para facilitar su transporte.
Definición 4: Dicho de algunos órganos o de otros objetos: Que presentan una estructura semejante a la del telescopio de mano, con piezas sucesivas que encajan una en otra.
--telescopio%%%
Definición 1: Instrumento que consta de lentes o espejos curvos y que permite ver agrandada una imagen de un objeto lejano, en especial los cuerpos celestes.Sin.:reflector, anteojo, catalejo.
--teleserie%%%
Definición 1: Serial de televisión.
--telesilla%%%
Definición 1: Sistema de transporte constituido por una serie de asientos suspendidos de un cable de tracción, que se emplea para el traslado de personas a una cima o lugar elevado.Sin.:remonte, telesquí, teleférico.
--telespectador%%%
Definición 1: Persona que ve la televisión.Sin.:televidente, espectador.
--telespectadora%%%
Definición 1: Persona que ve la televisión.Sin.:televidente, espectador.
--telesquí%%%
Definición 1: Aparato que permite a los esquiadores subir hasta las pistas sobre sus esquís mediante un sistema de arrastre.Sin.:remonte, telesilla, teleférico.
--teleta%%%
Definición 1: Hoja de papel secante.
Definición 2: Red de cerdas o tela metálica que se pone en las pilas de los molinos de papel para que salga el agua y no el material.
--teleteatro%%%
Definición 1: Teatro que se transmite por televisión.
--teletexto%%%
Definición 1: Sistema de transmisión de textos informativos escritos por medio de la televisión.
--teletienda%%%
Definición 1: Servicio de venta por televisión.Sin.:televenta.
--teletipo%%%
Definición 1: Aparato telegráfico que permite transmitir directamente un texto, por medio de un teclado mecanográfico, e imprimirlo en la estación receptora.Sin.:teleimpresor, télex.
Definición 2: Mensaje transmitido por teletipo.Sin.:teleimpresor, télex.
--teletón%%%
Definición 1: Tela de seda parecida al tafetán, con cordoncillo menudo.
--teletrabajador%%%
Definición 1: Persona que realiza su labor en régimen de teletrabajo.
--teletrabajadora%%%
Definición 1: Persona que realiza su labor en régimen de teletrabajo.
--teletrabajo%%%
Definición 1: Trabajo que se realiza desde un lugar fuera de la empresa utilizando las redes de telecomunicación para cumplir con las cargas laborales asignadas.
--televenta%%%
Definición 1: teletienda.Sin.:teletienda.
--televidencia%%%
Definición 1: Col. Acto de ver imágenes por televisión.
Definición 2: Col. Conjunto de televidentes.
--televidente%%%
Definición 1: telespectador.Sin.:telespectador, espectador.
--televisación%%%
Definición 1: Arg., Bol. y Chile. Transmisión de un evento o programa por televisión.
--televisar%%%
Definición 1: Transmitir imágenes por televisión.Sin.:emitir, transmitir, retransmitir.
--televisión%%%
Definición 1: Sistema de transmisión de imágenes a distancia a través de diferentes medios electromagnéticos, y que se reproducen posteriormente en un aparato receptor.Sin.:teledifusión, tele.
Definición 2: televisor.Sin.:televisor, tele, receptor.
Definición 3: Emisora de televisión.Sin.:canal, cadena, tele.
--televisiva%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la televisión.Sin.:televisual.
Definición 2: Que tiene buenas condiciones para ser televisado.
--televisivamente%%%
Definición 1: Desde el punto de vista televisivo.
--televisivo%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la televisión.Sin.:televisual.
Definición 2: Que tiene buenas condiciones para ser televisado.
--televisor%%%
Definición 1: Aparato receptor de televisión.Sin.:televisión, receptor, tele.
--televisual%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la televisión.Sin.:televisivo.
--télex%%%
Definición 1: Sistema telegráfico de comunicación, que se sirve de un transmisor semejante a una máquina de escribir y de un receptor que imprime el mensaje recibido.
Definición 2: Mensaje transmitido por télex.Sin.:teletipo, telegrama.
--telilla%%%
Definición 1: Tejido de lana más delgado que el camelote.
Definición 2: tela (‖ nata que crían algunos líquidos).Sin.:tela, película.
Definición 3: Escoria de la copelación.
--telina%%%
Definición 1: Molusco lamelibranquio marino, abundante en las costas españolas, del tamaño de una almeja y con concha de colores brillantes.Sin.:tellina.
--tell%%%
Definición 1: Arqueol. Colina artificial formada por la superposición de ruinas de edificaciones en diferentes épocas.
--tellina%%%
Definición 1: telina.Sin.:telina.
--telliz%%%
Definición 1: caparazón (‖ cubierta que se pone al caballo).Sin.:caparazón.
--telliza%%%
Definición 1: Colcha, sobrecama.Sin.:sobrecama, colcha.
--telofase%%%
Definición 1: Biol. Cuarta y última etapa de la mitosis, en la que los cromosomas se distribuyen en las dos células hijas y el citoplasma se divide en dos.
--telómero%%%
Definición 1: Biol. Extremo de un cromosoma.
--telón%%%
Definición 1: Lienzo grande que se pone en el escenario de un teatro de modo que pueda bajarse y subirse.Sin.:cortinaje, cortina.
--telonera%%%
Definición 1: Dicho de un artista: Que, en un espectáculo musical o de variedades, actúa antes de la atracción principal. U. también c. s.
Definición 2: Dicho de un orador: Que interviene en un acto público antes del orador principal. U. también c. s.
Definición 3: Persona que hace telones o los maneja en un espectáculo.
--telonero%%%
Definición 1: Dicho de un artista: Que, en un espectáculo musical o de variedades, actúa antes de la atracción principal. U. también c. s.
Definición 2: Dicho de un orador: Que interviene en un acto público antes del orador principal. U. también c. s.
Definición 3: Persona que hace telones o los maneja en un espectáculo.
--telonio%%%
Definición 1: Oficina pública donde se pagaban los tributos.
--telson%%%
Definición 1: Zool. Último segmento del cuerpo de los crustáceos, que suele ser laminar y está situado a continuación del pleon.
--telúrica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la Tierra como planeta.Sin.:terrestre, terráqueo, geológico, tectónico.
Definición 2: subterráneo.Sin.:subterráneo.
Definición 3: Perteneciente o relativo al telurismo.
--telúrico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la Tierra como planeta.Sin.:terrestre, terráqueo, geológico, tectónico.
Definición 2: subterráneo.Sin.:subterráneo.
Definición 3: Perteneciente o relativo al telurismo.
--telurio%%%
Definición 1: Elemento químico de núm. atóm. 52, de color grisáceo o pardo, con propiedades similares a las del azufre, escaso en la corteza terrestre, donde se encuentra nativo o formando sales, usado como aditivo en metalurgia y como colorante en las industrias cerámica y del vidrio. (Símb. Te).Sin.:teluro.
--telurismo%%%
Definición 1: Influencia del suelo de una comarca sobre sus habitantes.
--teluro%%%
Definición 1: telurio.Sin.:telurio.
--tema%%%
Definición 1: Proposición o texto que se toma por asunto o materia de un discurso.
Definición 2: Asunto o materia de un discurso.Sin.:asunto, materia, cuestión, particular, temática, motivo, leitmotiv, argumento, tesis, lema.
Definición 3: Asunto general que en su argumento desarrolla una obra literaria.
Definición 4: Cada una de las unidades de contenido en que se divide un programa de estudios o de una oposición, o un libro de texto.Sin.:unidad, lección, capítulo.
Definición 5: Idea fija en que alguien se obstina. U. también c. f.Sin.:obsesión, fijación, manía, neura, perra, idea.
Definición 6: Canción o pieza musical moderna.Sin.:canción, composición, melodía, corte.
Definición 7: Gram. Segmento morfológico normalmente constituido por la raíz y la vocal temática, al que se añaden generalmente los morfemas de flexión.Sin.:raíz, radical, lexema.
Definición 8: Gram. Conjunto de formas verbales que comparten un mismo tema.
Definición 9: Gram. elemento compositivo.
Definición 10: Ling. Parte de un enunciado que presenta cierta información como conocida, por oposición al rema.Sin.:tópico.Antambién:rema.
Definición 11: Mús. Trozo pequeño de una composición, con arreglo al cual se desarrolla el resto de ella y, a veces, la composición entera.Sin.:motivo, leitmotiv, melodía, estribillo.
Definición 12: Mús. Principal elemento de una fuga.
--temar%%%
Definición 1: Bol. Tener una obsesión.
--temario%%%
Definición 1: Conjunto de temas que se proponen para su estudio a una conferencia, un congreso, etc.Sin.:programa.
--temascal%%%
Definición 1: El Salv., Guatambién y Méx. Casa baja de adobe donde se toman baños de vapor.Sin.:temazcal.
--temática%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tema.
Definición 2: Que se arregla, ejecuta o dispone según el tema o asunto de cualquier materia.
Definición 3: En filatelia, perteneciente o relativo a una serie, a una emisión o a una colección de sellos, en los que se utiliza únicamente un tema o motivo, como la fauna, los deportes, etc.
Definición 4: desus. temoso.
Definición 5: Conjunto de los temas parciales contenidos en un asunto general.Sin.:asunto, materia, cuestión, leitmotiv.
--temáticamente%%%
Definición 1: Desde el punto de vista del tema o asunto.
--temático%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tema.
Definición 2: Que se arregla, ejecuta o dispone según el tema o asunto de cualquier materia.
Definición 3: En filatelia, perteneciente o relativo a una serie, a una emisión o a una colección de sellos, en los que se utiliza únicamente un tema o motivo, como la fauna, los deportes, etc.
Definición 4: desus. temoso.
Definición 5: Conjunto de los temas parciales contenidos en un asunto general.Sin.:asunto, materia, cuestión, leitmotiv.
--tematización%%%
Definición 1: Acción y efecto de tematizar.
--tematizar%%%
Definición 1: Convertir algo en tema central de un discurso, texto, discusión, obra de arte, etc.
Definición 2: Ling. topicalizar.Sin.:topicalizar.
--temazcal%%%
Definición 1: Méx. temascal.Sin.:temascal.
--tembeleque%%%
Definición 1: El Salv., Méx. y Nic. Dicho de una persona: Que sufre temblores continuos. U. también c. s.
--tembetá%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Adorno de metal u otra materia dura que los indígenas de ciertas tribus se ponen en el labio inferior.
--tembladal%%%
Definición 1: tremedal.Sin.:tremedal, tremadal, tembladero, tembladeral.
--tembladera%%%
Definición 1: Que retiembla.Sin.:tembloroso, trémulo, tiritón, temblón, tremoso, temblador, tembleque.
Definición 2: tremedal.Sin.:tremedal, tembladal, tremadal, tembladeral.
Definición 3: Acción y efecto de temblar.Sin.:temblor, estremecimiento, escalofrío, tiritera, tiritona, trepidación, tembleque, temblequera, tembloteo, temblorina, temblequeo, estremezón, canillera.
Definición 4: Vasija ancha de forma redonda, hecha de una capa muy delgada de plata, oro o vidrio, con asas a los lados y un pequeño asiento.
Definición 5: tembleque (‖ joya).Sin.:tembleque.
Definición 6: torpedo (‖ selacio).Sin.:torpedo, tremielga, trimielga, temblador.
Definición 7: Planta anual de la familia de las gramíneas, con cañas cilíndricas de unos 40 cm de altura, dos o tres hojas lampiñas y estrechas, y panoja terminal compuesta de ramitos capilares y flexuosos, de los cuales cuelgan unas espigas aovadas matizadas de verde y blanco.Sin.:zarcillitos.
Definición 8: tremedal.
Definición 9: rur. Arg. Espasmos que sobrevienen al yeguarizo a consecuencia de un enfriamiento, cansancio excesivo o por haber comido alguna hierba dañina.
--tembladeral%%%
Definición 1: Arg. y Ur. tremedal.Sin.:tremedal, tembladero, tremadal, tembladal.
--tembladerilla%%%
Definición 1: Chile. Planta de la familia de las papilionáceas, que produce temblor en los animales que la comen.
Definición 2: Chile. Planta herbácea de la familia de las umbel��feras, con tallos rastreros, hojas sencillas, lobuladas, y umbelas sencillas, involucradas.
--tembladero%%%
Definición 1: Que retiembla.Sin.:tembloroso, trémulo, tiritón, temblón, tremoso, temblador, tembleque.
Definición 2: tremedal.Sin.:tremedal, tembladal, tremadal, tembladeral.
Definición 3: Acción y efecto de temblar.Sin.:temblor, estremecimiento, escalofrío, tiritera, tiritona, trepidación, tembleque, temblequera, tembloteo, temblorina, temblequeo, estremezón, canillera.
Definición 4: Vasija ancha de forma redonda, hecha de una capa muy delgada de plata, oro o vidrio, con asas a los lados y un pequeño asiento.
Definición 5: tembleque (‖ joya).Sin.:tembleque.
Definición 6: torpedo (‖ selacio).Sin.:torpedo, tremielga, trimielga, temblador.
Definición 7: Planta anual de la familia de las gramíneas, con cañas cilíndricas de unos 40 cm de altura, dos o tres hojas lampiñas y estrechas, y panoja terminal compuesta de ramitos capilares y flexuosos, de los cuales cuelgan unas espigas aovadas matizadas de verde y blanco.Sin.:zarcillitos.
Definición 8: tremedal.
Definición 9: rur. Arg. Espasmos que sobrevienen al yeguarizo a consecuencia de un enfriamiento, cansancio excesivo o por haber comido alguna hierba dañina.
--temblador%%%
Definición 1: Que tiembla. U. también c. s.Sin.:tembloroso, tembleque, tiritón, temblón, trémulo, tremoso, tembladero.
Definición 2: cuáquero.Sin.:cuáquero.
Definición 3: Col. y Ven. torpedo (‖ selacio).Sin.:torpedo, tembladera, tremielga, trimielga.
--tembladora%%%
Definición 1: Que tiembla. U. también c. s.Sin.:tembloroso, tembleque, tiritón, temblón, trémulo, tremoso, tembladero.
Definición 2: cuáquero.Sin.:cuáquero.
Definición 3: Col. y Ven. torpedo (‖ selacio).Sin.:torpedo, tembladera, tremielga, trimielga.
--temblante%%%
Definición 1: Que tiembla.
Definición 2: Especie de ajorca o manilla que usaban las mujeres.
--temblar%%%
Definición 1: Agitarse con sacudidas de poca amplitud, rápidas y frecuentes.Sin.:trepidar, retemblar, temblequear, estremecerse, tiritar, achucharse.
Definición 2: Tener mucho miedo, o recelar con demasiado temor de alguien o algo. U. también c. tr. .
Definición 3: Dicho de la tierra: Sacudirse como consecuencia de movimientos sísmicos.Sin.:sacudirse, vibrar, agitarse, trepidar, retemblar, oscilar.
--tembleque%%%
Definición 1: tembloroso. U. también c. s. m.Sin.:tembloroso, trémulo, tiritón, temblón, tremoso, tembladero, temblador, tembloso.
Definición 2: Temblor del cuerpo.Sin.:temblor, estremecimiento, escalofrío, tiritera, tiritona, trepidación, temblequera, tembladera, temblorina, tembloteo, temblequeo, estremezón, canillera.
Definición 3: Joya que, montada sobre una hélice de alambre, tiembla con facilidad.Sin.:tembladera.
--temblequear%%%
Definición 1: coloq. Temblar con frecuencia o continuación.Sin.:temblar, tiritar, estremecerse, trepidar, retemblar, agitarse, vibrar, sacudirse, oscilar, achucharse.
Definición 2: coloq. poco us. Afectar temblor.
--temblequeo%%%
Definición 1: Cuba, P. Rico, Ur. y Ven. temblor (‖ acción de temblar).Sin.:temblor, estremecimiento, escalofrío, tiritera, tiritona, trepidación, tembleque, temblequera, tembladera, temblorina, tembloteo, estremezón, canillera.
--temblequera%%%
Definición 1: temblor (‖ acción de temblar).Sin.:temblor, estremecimiento, escalofrío, tiritera, tiritona, trepidación, tembleque, tembladera, temblorina, tembloteo, temblequeo, estremezón, canillera.
--temblequeteo%%%
Definición 1: Temblor leve y continuo.
--tembletear%%%
Definición 1: coloq. poco us. temblequear.
--tembliquear%%%
Definición 1: coloq. temblequear.
--temblón%%%
Definición 1: Que tiembla mucho.Sin.:tembloroso, tiritón, temblador, tremoso, tembladero, tembloso, tembleque.
Definición 2: álamo temblón.Sin.:tiemblo, trémol, tremolín.
--temblona%%%
Definición 1: Que tiembla mucho.Sin.:tembloroso, tiritón, temblador, tremoso, tembladero, tembloso, tembleque.
Definición 2: álamo temblón.Sin.:tiemblo, trémol, tremolín.
--temblor%%%
Definición 1: Acción y efecto de temblar.Sin.:estremecimiento, escalofrío, tiritera, tiritona, trepidación, tembleque, temblequera, tembladera, temblorina, tembloteo, temblequeo, vibración, estremezón, agitación, oscilación, canillera.
Definición 2: Terremoto de escasa intensidad.
Definición 3: Am. terremoto (‖ sacudida de la corteza terrestre).Sin.:terremoto, seísmo, sismo, sacudida, convulsión.
--temblorina%%%
Definición 1: Méx. tembladera (‖ acción de temblar).Sin.:temblor, estremecimiento, escalofrío, tiritera, tiritona, trepidación, tembleque, temblequera, tembladera, tembloteo, temblequeo, estremezón, canillera.
--temblorosa%%%
Definición 1: Que tiembla.Sin.:trepidante, trémulo, tiritón, temblón, tremoso, temblador, tembloso, vibrante, oscilante, agitado, tembleque.
--tembloroso%%%
Definición 1: Que tiembla.Sin.:trepidante, trémulo, tiritón, temblón, tremoso, temblador, tembloso, vibrante, oscilante, agitado, tembleque.
--temblosa%%%
Definición 1: tembloroso.Sin.:tembloroso, tremoso, tembleque.
--tembloso%%%
Definición 1: tembloroso.Sin.:tembloroso, tremoso, tembleque.
--tembloteo%%%
Definición 1: Méx. tembladera (‖ acción de temblar).Sin.:temblor, estremecimiento, escalofrío, tiritera, tiritona, trepidación, tembleque, temblequera, tembladera, temblorina, temblequeo, estremezón, canillera.
--teme%%%
Definición 1: Unidad de información tecnológica que se transmite sin intervención humana.
--temedera%%%
Definición 1: temible.
--temedero%%%
Definición 1: temible.
--temedor%%%
Definición 1: Que teme. U. también c. s.
--temedora%%%
Definición 1: Que teme. U. también c. s.
--temer%%%
Definición 1: Tener a alguien o algo por objeto de temor.
Definición 2: Recelar un daño, en virtud de fundamento antecedente. .
Definición 3: Sospechar, creer. .
Definición 4: Sentir temor. .
--temeraria%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Excesivamente imprudente arrostrando peligros.Sin.:imprudente, insensato, irreflexivo, atrevido, osado, audaz, arriesgado, aventurado.Antambién:prudente, sensato.
Definición 2: Propio de la persona temeraria.Sin.:imprudente, insensato, irreflexivo, atrevido, osado, audaz, arriesgado, aventurado.Antambién:prudente, sensato.
Definición 3: Dicho de una cosa: Dicha, hecha o pensada sin fundamento, razón o motivo.
--temerariamente%%%
Definición 1: De modo temerario.Sin.:imprudentemente, irreflexivamente, osadamente.
--temerario%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Excesivamente imprudente arrostrando peligros.Sin.:imprudente, insensato, irreflexivo, atrevido, osado, audaz, arriesgado, aventurado.Antambién:prudente, sensato.
Definición 2: Propio de la persona temeraria.Sin.:imprudente, insensato, irreflexivo, atrevido, osado, audaz, arriesgado, aventurado.Antambién:prudente, sensato.
Definición 3: Dicho de una cosa: Dicha, hecha o pensada sin fundamento, razón o motivo.
--temeridad%%%
Definición 1: Cualidad de temerario.Sin.:imprudencia, insensatez, irreflexión, osadía, atrevimiento, audacia, riesgo.Antambién:prudencia, sensatez.
Definición 2: Acción temeraria.
Definición 3: Juicio temerario.
--temerón%%%
Definición 1: baladrón (‖ fanfarrón). U. también c. s.Sin.:baladrón.
Definición 2: And. Cobarde, pusilánime.
--temerona%%%
Definición 1: baladrón (‖ fanfarrón). U. también c. s.Sin.:baladrón.
Definición 2: And. Cobarde, pusilánime.
--temerosa%%%
Definición 1: Medroso, irresoluto.Sin.:miedoso, medroso, asustadizo, cobarde, timorato, aprensivo, correlón, miedica.Antambién:valiente, atrevido.
Definición 2: Que recela un daño.
Definición 3: poco us. Que causa temor.Sin.:temible, terrible, tremendo.
--temerosamente%%%
Definición 1: Con temor.
--temeroso%%%
Definición 1: Medroso, irresoluto.Sin.:miedoso, medroso, asustadizo, cobarde, timorato, aprensivo, correlón, miedica.Antambién:valiente, atrevido.
Definición 2: Que recela un daño.
Definición 3: poco us. Que causa temor.Sin.:temible, terrible, tremendo.
--temible%%%
Definición 1: Digno o capaz de ser temido.Sin.:tremendo, terrible, aterrador, terrorífico, horrible, horrendo, espantoso, alarmante.
--temor%%%
Definición 1: Pasión del ánimo, que hace huir o rehusar aquello que se considera dañoso, arriesgado o peligroso.Sin.:miedo, sobresalto, alarma, terror, horror, espanto, pavor, pánico, respeto.Antambién:valor.
Definición 2: Presunción o sospecha.Sin.:sospecha, recelo, desconfianza, presentimiento, conjetura, barrunto, presunción.Antambién:confianza.
Definición 3: Recelo de un daño futuro.Sin.:preocupación, inquietud, desasosiego, aprensión, intranquilidad.Antambién:confianza.
Definición 4: germ. Cárcel de presos.
--temorizar%%%
Definición 1: atemorizar.
--temosa%%%
Definición 1: Tenaz y porfiado en sostener un propósito o una idea.
--temoso%%%
Definición 1: Tenaz y porfiado en sostener un propósito o una idea.
--tempanador%%%
Definición 1: Instrumento de hierro, de 30 o 40 cm de largo, con una boca de escoplo roma en un extremo, y en el otro una especie de uña, y que sirve para abrir las colmenas, quitando de ellas los témpanos o tapas.
--tempanar%%%
Definición 1: Echar témpanos a las colmenas, a las cubas, etc.
--tempanil%%%
Definición 1: Ar. Pernil delantero del cerdo.
--tempanilla%%%
Definición 1: rur. Hues. Dicho de una pieza de madera de sierra: Que tiene diez, doce o quince palmos de longitud y varia escuadría. U. m. c. s.
--tempanillo%%%
Definición 1: Sal. Madera que está junto a la médula del árbol.
--témpano%%%
Definición 1: Pedazo de una cosa dura, extendida y plana, como un pedazo de hielo o de tierra unida.Sin.:placa, bloque, carámbano, iceberg, hielo.
Definición 2: timbal (‖ especie de tambor).
Definición 3: atabal (‖ tamboril).Sin.:timbal, atabal.
Definición 4: Piel extendida del pandero, tambor, etc.
Definición 5: Tapa de cuba o tonel.
Definición 6: Corcho redondo que sirve de tapa y cierre a una colmena.
Definición 7: Arq. tímpano (‖ espacio de un frontón).Sin.:tímpano.
Definición 8: Ar. y Rioja. Hoja de tocino, quitados los perniles.
--tempate%%%
Definición 1: C. Rica, El Salv., Hond. y Nic. piñón (‖ arbusto euforbiáceo).Sin.:piñón.
--témpera%%%
Definición 1: pintura al temple.Sin.:temple.
--temperación%%%
Definición 1: Acción y efecto de temperar.
--temperada%%%
Definición 1: Mús. Dicho de una escala musical: Ajustada a los doce sonidos.
Definición 2: desus. templado. U. en Arg., Bol., Chile, Cuba, Ec., Méx., Nic., Perú, R. Dom. y Ven.
--temperadamente%%%
Definición 1: templadamente.Sin.:templadamente.
--temperado%%%
Definición 1: Mús. Dicho de una escala musical: Ajustada a los doce sonidos.
Definición 2: desus. templado. U. en Arg., Bol., Chile, Cuba, Ec., Méx., Nic., Perú, R. Dom. y Ven.
--temperamental%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al temperamento (‖ constitución particular de cada individuo).
Definición 2: Dicho de una persona: De genio vivo, y que cambia con mucha frecuencia de humor o de estado de ánimo.Sin.:vehemente, impulsivo, impetuoso, apasionado, nervioso, fogoso, exaltado, acelerado.Antambién:cerebral, reflexivo.
--temperamento%%%
Definición 1: Carácter, manera de ser o de reaccionar de las personas.Sin.:carácter, personalidad, naturaleza, natural, condición, idiosincrasia, índole.
Definición 2: Manera de ser de las personas tenaces e impulsivas en sus reacciones.Sin.:empuje, carácter, vitalidad, vehemencia, nervio, genio.
Definición 3: Vocación, aptitud particular para un oficio o arte.
Definición 4: temperie.Sin.:temperie, temple.
Definición 5: Arbitrio para terminar las contiendas o para obviar dificultades.
Definición 6: Biol. Constitución particular de cada individuo, que resulta del predominio fisiológico de un sistema orgánico.
Definición 7: Mús. Ligera modificación que se hace en los sonidos rigurosamente exactos de ciertos instrumentos al templarlos, para que se puedan acomodar a la práctica del arte.
--temperancia%%%
Definición 1: Moderación, templanza.Sin.:moderación, templanza, sobriedad, comedimiento, mesura, continencia.
--temperante%%%
Definición 1: Que tempera. U. también c. s.
Definición 2: Bol. y Méx. abstemio. U. también c. s.Sin.:abstemio, aguado.
--temperar%%%
Definición 1: atemperar. U. también c. prnl.Sin.:atemperar, templar, moderar, suavizar, calmar, sosegar, mitigar, atenuar.
Definición 2: Med. Templar o calmar el exceso de acción o de excitación orgánicas por medio de calmantes y antiespasmódicos.
Definición 3: Col., Nic., R. Dom. y Ven. Dicho de una persona: Mudar temporalmente de clima por placer o por razones de salud.
--temperatura%%%
Definición 1: Magnitud física que expresa el grado de frío o calor de los cuerpos o del ambiente, y cuya unidad en el sistema internacional es el kelvin (K).Sin.:mercurio, grados, temple, calor, frío.
Definición 2: coloq. Estado de calor del cuerpo humano o de los seres vivos.
--temperie%%%
Definición 1: Estado de la atmósfera, según los diversos grados de calor o frío, sequedad o humedad.Sin.:temperamento, temple.
--tempero%%%
Definición 1: Sazón y buena disposición en que se halla la tierra para las sementeras y labores.
--tempestad%%%
Definición 1: Tormenta grande, especialmente marina, con vientos de extraordinaria fuerza.Sin.:temporal, tormenta, borrasca, turbión, ventisca, huracán, ciclón, tornado, tifón.
Definición 2: Conjunto de palabras ásperas o injuriosas.
Definición 3: Agitación de los ánimos.Sin.:tormenta, revuelo, convulsión, follón.Antambién:calma, tranquilidad.
Definición 4: desus. Tiempo determinado o temporada.
--tempestar%%%
Definición 1: desus. Descargar la tempestad.
--tempestear%%%
Definición 1: poco us. Descargar la tempestad.
Definición 2: coloq. poco us. Echar pestes, manifestar enojo grande.
--tempestiva%%%
Definición 1: oportuno.Antambién:intempestivo.
--tempestivamente%%%
Definición 1: De modo tempestivo.Antambién:intempestivamente.
--tempestividad%%%
Definición 1: Cualidad de tempestivo.
--tempestivo%%%
Definición 1: oportuno.Antambién:intempestivo.
--tempestuosa%%%
Definición 1: Que causa o constituye una tempestad.Sin.:tormentoso, borrascoso, proceloso, inclemente.
Definición 2: Expuesto o propenso a tempestades.
--tempestuosamente%%%
Definición 1: Con tempestad.
--tempestuoso%%%
Definición 1: Que causa o constituye una tempestad.Sin.:tormentoso, borrascoso, proceloso, inclemente.
Definición 2: Expuesto o propenso a tempestades.
--tempisque%%%
Definición 1: C. Rica, El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Árbol de la familia de las sapotáceas, de unos quince metros de altura, con corteza gris oscura, flores de color blanco crema, y fruto en baya globosa ovoide, puntiaguda, de color amarillento y muy dulce, que se come crudo y cocido.
--templa%%%
Definición 1: Mezcla de agua caliente y malta triturada, que se utiliza en el proceso de fabricación de la cerveza.
Definición 2: Pintambién Agua con cola fuerte o con yema de huevo batida, que se emplea para desleír los colores de la pintura al temple y darles fijeza.
--templación%%%
Definición 1: Moderación, templanza.
Definición 2: desus. temple (‖ disposición del cuerpo o del humor).
--templada%%%
Definición 1: Dicho de algunos materiales, como el cristal: Resistentes y sin transparencia ni brillo. Aplural a los nervios, u. también en sent. fig.
Definición 2: Moderado, contenido y parco en la comida o bebida o en algún otro apetito o pasión.Sin.:[al comer o beber] mesurado, comedido, parco, austero, reglado.[carácter] sereno, tranquilo.Antambién:destemplado, inmoderado, sobrio.
Definición 3: Que no está frío ni caliente, sino en un término medio.Sin.:[temperatura] tibio, bombo.[clima] suave, agradable, benigno, apacible, bonancible.
Definición 4: Dicho del estilo oratorio o literario: medio.Sin.:medio.
Definición 5: coloq. Valiente con serenidad.
Definición 6: coloq. Listo, competente.
Definición 7: coloq. Cuba, El Salv. y Ven. Dicho de una persona: De carácter recio.
--templadamente%%%
Definición 1: Con templanza.Sin.:temperadamente.
--templadera%%%
Definición 1: rur. Nav. Compuerta que se pone en las acequias para dejar pasar solo la cantidad de agua que se quiere.
--templadero%%%
Definición 1: carquesa.Sin.:carquesa.
--templado%%%
Definición 1: Dicho de algunos materiales, como el cristal: Resistentes y sin transparencia ni brillo. Aplural a los nervios, u. también en sent. fig.
Definición 2: Moderado, contenido y parco en la comida o bebida o en algún otro apetito o pasión.Sin.:[al comer o beber] mesurado, comedido, parco, austero, reglado.[carácter] sereno, tranquilo.Antambién:destemplado, inmoderado, sobrio.
Definición 3: Que no está frío ni caliente, sino en un término medio.Sin.:[temperatura] tibio, bombo.[clima] suave, agradable, benigno, apacible, bonancible.
Definición 4: Dicho del estilo oratorio o literario: medio.Sin.:medio.
Definición 5: coloq. Valiente con serenidad.
Definición 6: coloq. Listo, competente.
Definición 7: coloq. Cuba, El Salv. y Ven. Dicho de una persona: De carácter recio.
--templador%%%
Definición 1: Que templa. U. también c. s.
Definición 2: Llave o martillo con que se templan algunos instrumentos de cuerda, como el arpa, el piano, el salterio, etc., o con que se regula la tensión de alambres, cables, etc.Sin.:afinador, martillo, tocador.
Definición 3: Col. Operario que maneja los fondos en los trapiches y hace la panela.
--templadora%%%
Definición 1: Que templa. U. también c. s.
Definición 2: Llave o martillo con que se templan algunos instrumentos de cuerda, como el arpa, el piano, el salterio, etc., o con que se regula la tensión de alambres, cables, etc.Sin.:afinador, martillo, tocador.
Definición 3: Col. Operario que maneja los fondos en los trapiches y hace la panela.
--templadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de templar o templarse.
--templamiento%%%
Definición 1: Moderación, templanza.
--templanza%%%
Definición 1: Moderación, sobriedad y continencia.Sin.:moderación, sobriedad, mesura, comedimiento, parquedad, austeridad, continencia.Antambién:destemplanza, desenfreno.
Definición 2: Benignidad del aire o clima de un país.Sin.:benignidad, suavidad, apacibilidad, bonanza.Antambién:destemplanza.
Definición 3: Pintambién Armonía y buena disposición de los colores.
Definición 4: Rel. En el cristianismo, una de las cuatro virtudes cardinales, que consiste en moderar los apetitos y el uso excesivo de los sentidos, sujetándolos a la razón.
Definición 5: desus. temple (‖ punto de dureza o elasticidad).
--templar%%%
Definición 1: Moderar, entibiar o suavizar la fuerza de algo. Aplural al genio o enojo de una persona, u. también en sent. fig.Sin.:moderar, suavizar, atenuar, atemperar, mitigar, sosegar, calmar, contener.Ant.:destemplar.
Definición 2: Hacer que algo, especialmente un líquido, pase a estar ligeramente caliente.Sin.:entibiar, calentar, caldear.
Definición 3: Enfriar bruscamente en agua o aceite un material calentado por encima de determinada temperatura, con el fin de mejorar algunas de sus propiedades.Antambién:destemplar.
Definición 4: Poner en tensión o presión moderada algo, como una cuerda, una tuerca, el freno de un carruaje, etc.Sin.:tensar.
Definición 5: Mezclar una cosa con otra para suavizar o corregir su actividad.
Definición 6: Cineg. Preparar el halcón para la caza, poniéndolo a dieta 24 horas, sin agua y con algunos excitantes por todo cebo.
Definición 7: Mar. Adaptar las velas a la fuerza del viento.
Definición 8: Mar. Dar igual grado de tensión a varios cables o hacer que empiece a trabajar uno de ellos.
Definición 9: Mús. Disponer un instrumento de manera que pueda producir con exactitud los sonidos que le son propios.Sin.:afinar.Antambién:destemplar.
Definición 10: Pintambién Proporcionar la pintura y disponerla de modo que no desdigan los colores.
Definición 11: Taurom. Ajustar el movimiento de la capa o la muleta a la embestida del toro, para moderarla o alegrarla.
Definición 12: Dicho de una cosa: Perder el frío, empezar a calentarse.
Definición 13: coloq. Cuba. Realizar el coito. U. también c. tr. y c. prnl.Sin.:copular, fornicar, yacer, coitar.
Definición 14: Ven. Procesar el jugo de la caña de azúcar hasta convertirlo en papelón o panela.
Definición 15: Contenerse, moderarse y evitar el exceso en una materia; como en la comida.Antambién:destemplarse.
Definición 16: Emborracharse un poco.
Definición 17: Bol., Perú y Ven. enamorarse.
Definición 18: C. Rica. Excitarse sexualmente.
--templaria%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De la orden de caballería del Temple, institución religiosa y militar fundada en el siglo XII, con la misión de asegurar los caminos de peregrinación a los Santos Lugares de Jerusalén. U. también c. s. m.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la Orden del Temple o a sus miembros.
--templario%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De la orden de caballería del Temple, institución religiosa y militar fundada en el siglo XII, con la misión de asegurar los caminos de peregrinación a los Santos Lugares de Jerusalén. U. también c. s. m.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la Orden del Temple o a sus miembros.
--templazón%%%
Definición 1: C. Rica. Excitación sexual.
--temple%%%
Definición 1: temperie.Sin.:temperie, temperamento.
Definición 2: temperatura (‖ grado de frío o calor).Sin.:temperatura, mercurio.
Definición 3: Punto de dureza o elasticidad de un metal o un cristal templados.Sin.:dureza, resistencia, elasticidad.
Definición 4: Acción y efecto de templar el metal, el cristal u otras materias.
Definición 5: Disposición apacible o alterada del cuerpo o del humor de una persona.Sin.:humor, talante, disposición, actitud.
Definición 6: Fortaleza enérgica y valentía serena para afrontar las dificultades y los riesgos.Sin.:entereza, aplomo, serenidad, fortaleza, carácter, firmeza.
Definición 7: Medio término o partido que se toma entre dos cosas diferentes.
Definición 8: Mar. Igualdad en la tensión de varios cables, o con el grado de tensión de uno de ellos.
Definición 9: Mús. Acción y efecto de templar instrumentos.
Definición 10: Pintambién Procedimiento pictórico en que los colores se diluyen en líquidos glutinosos o calientes.
Definición 11: Pintambién Obra realizada con colores al temple.Sin.:témpera.
Definición 12: Taurom. Acción y efecto de templar.
--templén%%%
Definición 1: Pieza del telar, que sirve para regular el ancho de la tela que se va tejiendo.
--templete%%%
Definición 1: Armazón pequeña, en forma de templo, que sirve para cobijar una imagen, o forma parte de un mueble o alhaja.
Definición 2: Pabellón o quiosco, cubierto por una cúpula sostenida por columnas.Sin.:quiosco, pabellón, cenador, glorieta, mirador, columnata.
Definición 3: festambién coloq. Cuba. coito.Sin.:coito, cópula.
Definición 4: Ven. Pista de baile improvisada en la calle durante las fiestas públicas.
--templista%%%
Definición 1: Pintambién Persona que pinta al temple.
--templo%%%
Definición 1: Edificio o lugar destinado pública y exclusivamente a un culto.Sin.:iglesia, mezquita, sinagoga, pagoda, basílica, catedral, santuario, colegiata.
Definición 2: Lugar real o imaginario en que se rinde culto al saber, a la justicia, etc.Sin.:catedral, sanctasanctórum, santuario.
--tempo%%%
Definición 1: Grado de celeridad en la ejecución de una composición musical y, por extambién, de una composición poética.Sin.:velocidad, celeridad, cadencia.
Definición 2: Ritmo de una acción, especialmente la novelesca, teatral o cinematográfica.Sin.:ritmo.
--témpora%%%
Definición 1: Tiempo de ayuno en el comienzo de cada una de las cuatro estaciones del año. U. m. en plural
--temporada%%%
Definición 1: Espacio de varios días, meses o años que se consideran aparte formando un conjunto. .
Definición 2: Tiempo durante el cual se realiza habitualmente algo. .
--temporal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tiempo.Antambién:intemporal, atemporal.
Definición 2: Que dura por algún tiempo.Sin.:provisional, temporario, eventual, transitorio, temporáneo.Antambién:duradero, indefinido.
Definición 3: Secular, profano.Sin.:secular, profano, seglar, terrenal, material, mundano, laico.
Definición 4: Que pasa con el tiempo, que no es eterno.Sin.:efímero, pasajero, fugaz, momentáneo.Antambién:permanente, eterno.
Definición 5: Gram. Que expresa tiempo.  Aplural a una oración, u. también c. s. f.
Definición 6: tempestad (‖ tormenta grande).Sin.:tempestad, tormenta, borrasca, turbión, aguacero, ventisca.
Definición 7: Tiempo de lluvia persistente.
Definición 8: And. Trabajador rústico que solo trabaja por ciertos tiempos del año.
Definición 9: poco us. Buena o mala calidad o constitución del tiempo.
--temporalidad%%%
Definición 1: Cualidad de temporal (‖ perteneciente al tiempo).Sin.:provisionalidad, transitoriedad, eventualidad, fugacidad, interinidad.Antambién:intemporalidad, atemporalidad.
Definición 2: Cualidad de temporal (‖ secular, profano).
Definición 3: Frutos y cualquier cosa profana que los eclesiásticos perciben de sus beneficios o prebendas. U. m. en plural
Definición 4: Fil. Consciencia del presente que permite enlazar con el pasado y el futuro.
--temporalizar%%%
Definición 1: Convertir lo eterno o espiritual en temporal, o tratarlo como temporal.
--temporalmente%%%
Definición 1: En el orden de lo temporal y terreno.
Definición 2: Por algún tiempo.Sin.:provisionalmente, transitoriamente, momentáneamente, fugazmente, pro tempore.
--temporánea%%%
Definición 1: temporal (‖ que dura algún tiempo).Sin.:temporal, provisional, transitorio, temporario.
--temporáneo%%%
Definición 1: temporal (‖ que dura algún tiempo).Sin.:temporal, provisional, transitorio, temporario.
--temporaria%%%
Definición 1: temporal (‖ que dura algún tiempo).Sin.:temporal, provisional, transitorio, temporáneo, eventual.
--temporario%%%
Definición 1: temporal (‖ que dura algún tiempo).Sin.:temporal, provisional, transitorio, temporáneo, eventual.
--temporejar%%%
Definición 1: Mar. poco us. Aguantarse a la capa en un temporal.
Definición 2: Mar. poco us. Mantenerse con poca vela sin alejarse de un punto o lugar determinado.
--temporera%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que ejerce un trabajo temporalmente. U. también c. s.Sin.:jornalero.
--temporero%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que ejerce un trabajo temporalmente. U. también c. s.Sin.:jornalero.
--temporil%%%
Definición 1: And. Trabajador rústico que solo trabaja por ciertos tiempos del año.
--temporizador%%%
Definición 1: Sistema de control de tiempo que se utiliza para abrir o cerrar un circuito en uno o más momentos determinados, y que conectado a un dispositivo lo pone en acción; poco ej., el destinado a disparar una cámara fotográfica o a activar una carga explosiva.
--temporizar%%%
Definición 1: Regular el tiempo en un mecanismo para que funcione en un momento dado o en momentos determinados.
Definición 2: contemporizar.Sin.:contemporizar.
Definición 3: poco us. Ocuparse en algo por mero pasatiempo.
--temprana%%%
Definición 1: Adelantado, anticipado o que es antes del tiempo regular u ordinario.Sin.:adelantado, prematuro, precoz, tempranero, madrugador, inmaduro, verde.Antambién:tardío.
Definición 2: Biol. Que está en una fase inicial de su desarrollo.
Definición 3: Sembrado o plantío de fruto temprano.
Definición 4: En las primeras horas del día o de la noche y, por extambién, al principio de un período determinado de tiempo. .
Definición 5: En tiempo anterior al oportuno, convenido o acostumbrado para algún fin, o muy pronto.Sin.:pronto, tempranamente, prematuramente.Antambién:tarde.
--tempranal%%%
Definición 1: Dicho de la tierra o del plantío: De fruto temprano. U. también c. s. m.
--tempranamente%%%
Definición 1: temprano (‖ muy pronto).Sin.:temprano.
--tempranear%%%
Definición 1: madrugar. U. m. en Arg., Col., Cuba, El Salv., Hond., Méx., Nic., Par., Perú y R. Dom.Sin.:madrugar, desmañanarse.
Definición 2: Mur. Dicho de un fruto: Madurar pronto.
Definición 3: Nic. Hacer algo con mucha anticipación.Sin.:prevenir.
--tempranera%%%
Definición 1: temprano (‖ adelantado).Sin.:temprano, prematuro.
Definición 2: madrugador. U. también c. s.Sin.:madrugador, mañanero.
--tempranero%%%
Definición 1: temprano (‖ adelantado).Sin.:temprano, prematuro.
Definición 2: madrugador. U. también c. s.Sin.:madrugador, mañanero.
--tempranilla%%%
Definición 1: uva tempranilla.Sin.:tempranillo.
--tempranillo%%%
Definición 1: uva tempranilla.Sin.:tempranilla.
Definición 2: vino tempranillo.
--temprano%%%
Definición 1: Adelantado, anticipado o que es antes del tiempo regular u ordinario.Sin.:adelantado, prematuro, precoz, tempranero, madrugador, inmaduro, verde.Antambién:tardío.
Definición 2: Biol. Que está en una fase inicial de su desarrollo.
Definición 3: Sembrado o plantío de fruto temprano.
Definición 4: En las primeras horas del día o de la noche y, por extambién, al principio de un período determinado de tiempo. .
Definición 5: En tiempo anterior al oportuno, convenido o acostumbrado para algún fin, o muy pronto.Sin.:pronto, tempranamente, prematuramente.Antambién:tarde.
--tempura%%%
Definición 1: Comida de origen japonés preparada con verduras o pescados fritos, previamente rebozados en harina.
--temu%%%
Definición 1: Chile. Árbol de la familia de las mirtáceas, de madera muy dura y semillas amargas semejantes al café.
--temucana%%%
Definición 1: temuquense. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:temuquense.
--temucano%%%
Definición 1: temuquense. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:temuquense.
--temulenta%%%
Definición 1: Borracho, embriagado.Sin.:borracho, ebrio, beodo, bebido, tomado, piripi, curda, alumbrado.
--temulento%%%
Definición 1: Borracho, embriagado.Sin.:borracho, ebrio, beodo, bebido, tomado, piripi, curda, alumbrado.
--temuquense%%%
Definición 1: Natural de Temuco, ciudad de la provincia de Cautín, en Chile. U. también c. s.Sin.:temucano.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Temuco o a los temuquenses.Sin.:temucano.
--ten%%%
--tena%%%
Definición 1: tinada (‖ cobertizo).Sin.:tinada, cobertizo, tenada, teinada, teña.
Definición 2: Conjunto de útiles de un determinado arte de pesca.
--teña%%%
Definición 1: rur. Ar. oruga (‖ larva de los lepidópteros).Sin.:oruga, cuncuna.
--tenace%%%
Definición 1: poétambién tenaz.
--tenacear%%%
Definición 1: atenacear.
--tenacera%%%
Definición 1: Persona que hace o vende tenazas.
Definición 2: Persona que las maneja.
--tenacero%%%
Definición 1: Persona que hace o vende tenazas.
Definición 2: Persona que las maneja.
--tenacidad%%%
Definición 1: Cualidad de tenaz.Sin.:tesón, perseverancia, constancia, firmeza, persistencia, empeño, porfía, obstinación, pertinacia.Antambién:inconstancia.
--tenacillas%%%
Definición 1: Tenaza pequeña de muelle, que sirve para coger terrones de azúcar, dulces y otras cosas.
Definición 2: Instrumento, a manera de tenaza pequeña, que sirve para rizar el pelo.
Definición 3: Pinzas depilatorias.Sin.:pinzas, tenazas, tenazuelas.
Definición 4: despabiladeras.Sin.:despabiladeras, espabiladeras, despabilador, despavesaderas, molletas.
Definición 5: Instrumento a propósito para tener cogido el cigarrillo al tiempo de fumarlo.
--tenada%%%
Definición 1: tinada (‖ cobertizo).Sin.:tinada, cobertizo, tena, teinada, teña.
Definición 2: Astambién y León. henil.Sin.:henil.
--tenallón%%%
Definición 1: Mil. Especie de falsabraga.
--tenamaste%%%
Definición 1: Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Cada una de las tres piedras que forman el fogón y sobre las que se coloca la olla para cocinar.Sin.:tinamaste.
--tenante%%%
Definición 1: Heráld. Cada una de las figuras de ángeles u hombres que sostienen el escudo.
--tenate%%%
Definición 1: Méx. Canasta de palma.
--tenaz%%%
Definición 1: Que se pega, ase o prende a una cosa, y es dificultoso de separar.
Definición 2: Que opone mucha resistencia a romperse o deformarse.Sin.:fuerte, resistente, consistente, irrompible, indeformable.
Definición 3: Firme, porfiado y pertinaz en un propósito.Sin.:perseverante, constante, firme, persistente, incansable, pertinaz, porfiado, testarudo, obstinado, terco, moridor.Antambién:inconstante.
--tenaza%%%
Definición 1: Instrumento de metal, compuesto de dos brazos trabados por un clavillo o eje que permite abrirlos y volverlos a cerrar, que se usa para sujetar fuertemente una cosa, o arrancarla o cortarla. U. m. en plural con el mismo significado que en singularSin.:alicates, pinzas, tenacillas, sacaclavos.
Definición 2: Instrumento de metal, compuesto de dos brazos paralelos enlazados en uno de sus extremos por un muelle semicircular y que por el otro tienen forma propia para coger la leña o el carbón de las chimeneas u otras cosas. U. m. en plural con el mismo significado que en singular
Definición 3: Extremo libre de la viga de los antiguos molinos de aceite.
Definición 4: Par de cartas con las cuales se hacen precisamente dos bazas en algunos juegos de naipes, esperando quien las tiene que venga el juego a la mano.
Definición 5: Pinza de las patas de algunos artrópodos.
Definición 6: Constr. Herramienta para clavar sillares, en la que el propio peso del sillar tiende a cerrar los brazos de aquella, apretándolos contra la piedra.
Definición 7: Mil. Obra exterior con uno o dos ángulos retirados, sin flancos, situada delante de la cortina.
--tenazada%%%
Definición 1: Acción de agarrar con la tenaza.
Definición 2: poco us. Ruido que produce la tenaza al manejarla.
Definición 3: poco us. Acción de morder fuertemente.
--tenazazo%%%
Definición 1: Golpe dado con las tenazas.
--tenazmente%%%
Definición 1: Con tenacidad.
--tenazón%%%
--tenazuelas%%%
Definición 1: tenacillas (‖ pinzas depilatorias).Sin.:tenacillas.
--tenca%%%
Definición 1: Pez teleósteo de agua dulce, fisóstomo, comestible, de unos 30 cm de largo, con cuerpo fusiforme, verdoso por encima y blanquecino por debajo, que habita en charcas y aguas cenagosas y poco profundas.
Definición 2: Arg. y Chile. Alondra de tres colas.
--tención%%%
Definición 1: Acción de tener.
--tendajo%%%
Definición 1: tendejón (‖ tienda pequeña).Sin.:tendejón, changarro, timbiriche.
--tendal%%%
Definición 1: toldo (‖ cubierta de tela para hacer sombra).Sin.:toldo, entoldado, cubierta.
Definición 2: Conjunto de cosas tendidas para que se sequen.
Definición 3: Trozo largo y ancho de lienzo, que se pone debajo de los olivos para que caigan en él las aceitunas cuando se recogen.
Definición 4: Secadero de frutos.
Definición 5: Astambién, Cantb. y Sal. tendedero.Sin.:tendedero.
Definición 6: Extambién Cada uno de los dos maderos laterales del lecho de la carreta.
Definición 7: Arg., Bol., Chile, Par. y Ur. Gran cantidad de cuerpos o cosas que por causa violenta han quedado tendidos.Sin.:tendalada.
Definición 8: Ec. En las haciendas de la costa, sitio destinado para asolear las almendras de cacao.
Definición 9: desus. Lugar cubierto en donde se esquilaba el ganado.
--tendalada%%%
Definición 1: Arg., Chile, Cuba, Ec., El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. tendal (‖ cuerpos o cosas que han quedado tendidos).Sin.:tendal.
--tendalera%%%
Definición 1: Descompostura y desorden de las cosas que se dejan tendidas por el suelo.
--tendalero%%%
Definición 1: tendedero (‖ lugar donde se tiende).Sin.:tendedero.
--tendear%%%
Definición 1: Méx. Recorrer diversas tiendas, frecuentemente sin realizar compras.
--tendedera%%%
Definición 1: Cuba. tendedero (‖ dispositivo donde se tiende la ropa).Sin.:tendedero.
Definición 2: Cuba. Conjunto de ropa que se tiende de una vez en una tendedera.
--tendedero%%%
Definición 1: Sitio o lugar donde se tiende algo.Sin.:tendedor, tendalero, tendedera, tendal.
Definición 2: Dispositivo de alambres, cuerdas, etc., donde se tiende la ropa.Sin.:tendedor, tendalero, tendedera, tendal.
--tendedor%%%
Definición 1: Persona que tiende.
Definición 2: tendedero.Sin.:tendedero, tendedera, tendalero.
--tendedora%%%
Definición 1: Persona que tiende.
Definición 2: tendedero.Sin.:tendedero, tendedera, tendalero.
--tendedura%%%
Definición 1: Acción y efecto de tender o tenderse.
--tendejón%%%
Definición 1: Tienda pequeña.Sin.:tendajo, changarro, timbiriche.
Definición 2: Barraca mal construida.
--tendel%%%
Definición 1: Constr. Cuerda que se tiende horizontalmente entre dos reglones verticales, para sentar con igualdad las hiladas de ladrillo o piedra.
Definición 2: Constr. Capa de mortero o de yeso que se extiende sobre cada hilada de ladrillos al construir un muro, para sentar la siguiente.Sin.:tortada.
--tendencia%%%
Definición 1: Propensión o inclinación en las personas y en las cosas hacia determinados fines.Sin.:propensión, inclinación, proclividad, querencia, predisposición, preferencia, predilección.
Definición 2: Fuerza por la cual un cuerpo se inclina hacia otro o hacia alguna cosa.Sin.:orientación, dirección, rumbo, curso.
Definición 3: Idea religiosa, económica, política, artística, etc., que se orienta en determinada dirección.Sin.:corriente, movimiento, escuela, doctrina.
--tendencial%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tendencia (‖ propensión hacia determinados fines).
--tendenciosa%%%
Definición 1: Que manifiesta parcialidad, obedeciendo a ciertas tendencias, ideas, etc.Sin.:sesgado, parcial, subjetivo, arbitrario, sectario, partidista, sensacionalista.Antambién:objetivo, imparcial.
--tendenciosamente%%%
Definición 1: De manera tendenciosa.
--tendenciosidad%%%
Definición 1: Cualidad de tendencioso.
--tendencioso%%%
Definición 1: Que manifiesta parcialidad, obedeciendo a ciertas tendencias, ideas, etc.Sin.:sesgado, parcial, subjetivo, arbitrario, sectario, partidista, sensacionalista.Antambién:objetivo, imparcial.
--tendente%%%
Definición 1: Que tiende a algún fin.Sin.:tendiente, propenso, proclive, dado.
--tender%%%
Definición 1: Desdoblar, extender o desplegar lo que está cogido, doblado, arrugado o amontonado.Sin.:extender, desplegar, desdoblar, estirar.
Definición 2: Echar a alguien o algo por el suelo de un golpe.Sin.:tumbar, tirar, derribar.
Definición 3: Echar por el suelo algo, esparciéndolo.
Definición 4: Extender al aire, al sol o al fuego la ropa mojada, para que se seque.Sin.:colgar.
Definición 5: Suspender, colocar o construir algo apoyándolo en dos o más puntos. .
Definición 6: Alargar algo aproximándolo hacia alguien o hacia otra cosa.Sin.:alargar, ofrecer, alcanzar, acercar.
Definición 7: Preparar una trampa o un engaño contra alguien. .
Definición 8: Constr. Poner el tendido en paredes y techos.
Definición 9: Dirigirse de manera natural hacia algo. .
Definición 10: Dicho de una persona o de una cosa: Tener una cualidad o característica no bien definida, pero sí aproximada a otra de la misma naturaleza.
Definición 11: Matambién Dicho de una variable o de una función: Aproximarse progresivamente a un valor determinado, sin llegar nunca a alcanzarlo.
Definición 12: Echarse o tumbarse a lo largo.Sin.:tumbarse, acostarse, echarse.
Definición 13: Dicho de las mieses o de otras plantas: Echarse o abatirse.
--ténder%%%
Definición 1: Depósito incorporado a la locomotora o enganchado a ella, que lleva el combustible y agua necesarios para alimentarla durante el viaje.Sin.:alijo, remolque, acoplado, vagón.
--tendera%%%
Definición 1: Dueño o dependiente de una tienda, especialmente de comestibles.Sin.:vendedor, comerciante, dependiente, minorista, abacero, cajonero, almacenero, tiendero, vivandero.
Definición 2: Persona que hace tiendas de campaña o cuida de ellas.
--tenderete%%%
Definición 1: Puesto de venta al por menor, instalado al aire libre.Sin.:puesto, caseta, quiosco, tabanco, baratillo, carpa, caramanchel, trucha.
Definición 2: Juego de naipes en que, repartiendo tres o más cartas a cada jugador y poniendo en la mesa algunas otras descubiertas, procura cada uno por su orden emparejar en puntos o figuras sus cartas con las de la mesa.
Definición 3: coloq. Conjunto de cosas que se dejan tendidas en desorden.
--tendero%%%
Definición 1: Dueño o dependiente de una tienda, especialmente de comestibles.Sin.:vendedor, comerciante, dependiente, minorista, abacero, cajonero, almacenero, tiendero, vivandero.
Definición 2: Persona que hace tiendas de campaña o cuida de ellas.
--tendida%%%
Definición 1: Taurom. Dicho de una estocada: Que penetra más horizontalmente de lo adecuado en el cuerpo de la res.
Definición 2: Acción y efecto de tender.
Definición 3: Conjunto de cables y otras cosas que constituyen una conducción eléctrica.
Definición 4: En las plazas de toros, gradería descubierta y próxima a la barrera.Sin.:graderío, gradería, grada, andanada.
Definición 5: Porción de encaje que se hace sin levantarla del patrón.
Definición 6: Conjunto de ropa que tiende cada lavandera.
Definición 7: Masa en panes, puesta en el tablero para que se venga y meterla en el horno.
Definición 8: Arq. Parte del tejado desde el caballete al alero.
Definición 9: Constr. Capa delgada de cal, yeso o mortero, que se tiende en paredes o techos.
--tendidamente%%%
Definición 1: Extensa o difusamente.
--tendido%%%
Definición 1: Taurom. Dicho de una estocada: Que penetra más horizontalmente de lo adecuado en el cuerpo de la res.
Definición 2: Acción y efecto de tender.
Definición 3: Conjunto de cables y otras cosas que constituyen una conducción eléctrica.
Definición 4: En las plazas de toros, gradería descubierta y próxima a la barrera.Sin.:graderío, gradería, grada, andanada.
Definición 5: Porción de encaje que se hace sin levantarla del patrón.
Definición 6: Conjunto de ropa que tiende cada lavandera.
Definición 7: Masa en panes, puesta en el tablero para que se venga y meterla en el horno.
Definición 8: Arq. Parte del tejado desde el caballete al alero.
Definición 9: Constr. Capa delgada de cal, yeso o mortero, que se tiende en paredes o techos.
--tendiente%%%
Definición 1: tendente.Sin.:tendente, propenso, proclive, dado.
--tendinitis%%%
Definición 1: Med. Inflamación de un tendón.
--tendinosa%%%
Definición 1: Anatambién Que tiene tendones o se compone de ellos.
Definición 2: Anatambién Perteneciente o relativo a los tendones.
--tendinoso%%%
Definición 1: Anatambién Que tiene tendones o se compone de ellos.
Definición 2: Anatambién Perteneciente o relativo a los tendones.
--tendón%%%
Definición 1: Órgano formado por haces de tejido fibroso, de color blanco brillante y muy resistentes a la tracción, que por lo común unen los músculos a los huesos.Sin.:ligamento, nervio.
Definición 2: En el caballo y otros animales, parte de los tendones flexores del pie, que pasa por detrás de la caña, desde el pliegue de la rodilla hasta el origen posterior del menudillo.
--tenebrario%%%
Definición 1: Candelabro triangular, con pie muy alto y con quince velas, que se encendían en los oficios de tinieblas de Semana Santa.Sin.:candelabro, cirial, hachero.
--tenebregosa%%%
Definición 1: Cubierto de tinieblas.
--tenebregoso%%%
Definición 1: Cubierto de tinieblas.
--tenebregura%%%
Definición 1: Cualidad de tenebregoso.
--tenebrismo%%%
Definición 1: Tendencia pictórica del Barroco que tiende a destacar, mediante fuertes contrastes de luminosidad, la irrupción de la luz en un contexto oscuro.
--tenebrista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tenebrismo.
Definición 2: Dicho de un pintor: Que practica el tenebrismo. U. también c. s.
--tenebrosa%%%
Definición 1: Oscuro, cubierto de tinieblas.Sin.:sombrío, oscuro, lóbrego, lúgubre, tétrico, siniestro.Antambién:luminoso.
Definición 2: Sombrío, tétrico, negro.Sin.:sombrío, oscuro, lóbrego, lúgubre, tétrico, siniestro.Antambién:luminoso.
Definición 3: Hecho ocultamente y con intenciones perversas.
--tenebrosamente%%%
Definición 1: Con tenebrosidad.
--tenebrosidad%%%
Definición 1: Cualidad de tenebroso.Sin.:oscuridad, negrura, sombras, lobreguez.
--tenebroso%%%
Definición 1: Oscuro, cubierto de tinieblas.Sin.:sombrío, oscuro, lóbrego, lúgubre, tétrico, siniestro.Antambién:luminoso.
Definición 2: Sombrío, tétrico, negro.Sin.:sombrío, oscuro, lóbrego, lúgubre, tétrico, siniestro.Antambién:luminoso.
Definición 3: Hecho ocultamente y con intenciones perversas.
--tenedero%%%
Definición 1: Mar. Paraje del mar, donde puede prender y afirmarse el ancla.Sin.:agarradero, fondeadero.
--tenedor%%%
Definición 1: Persona que tiene o posee algo. .
Definición 2: Instrumento de mesa con dos o más púas que sirve para pinchar alimentos sólidos y comerlos.Sin.:trinche, trinchante.
Definición 3: Signo en forma de tenedor que, en España, sirve para indicar la categoría de los restaurantes o comedores según el número de ellos representados.
--tenedora%%%
Definición 1: Persona que tiene o posee algo. .
Definición 2: Instrumento de mesa con dos o más púas que sirve para pinchar alimentos sólidos y comerlos.Sin.:trinche, trinchante.
Definición 3: Signo en forma de tenedor que, en España, sirve para indicar la categoría de los restaurantes o comedores según el número de ellos representados.
--tenedorcillo%%%
Definición 1: germ. liga (‖ banda elástica de medias y calcetines).
--teneduría%%%
Definición 1: Cargo y oficina del tenedor de libros.Sin.:contabilidad, contaduría.
--tenencia%%%
Definición 1: Ocupación y posesión actual y corporal de algo.Sin.:posesión, propiedad, disfrute, usufructo, depósito.
Definición 2: Cargo u oficio de teniente.
Definición 3: Oficina en que ejerce su cargo un teniente.
Definición 4: desus. Hacienda o haberes.
--tener%%%
Definición 1: Asir o mantener asido algo.Sin.:coger, agarrar, sujetar, asir.
Definición 2: poseer (‖ tener en su poder).Sin.:[bienes] poseer, atesorar, ostentar, gozar, disfrutar.[en un lugar] guardar, conservar.[una característica] presentar, poseer.
Definición 3: mantener (‖ sostener). U. también c. prnl.Sin.:sostener, mantener, sujetar, aguantar.
Definición 4: Contener o comprender en sí.Sin.:contener, encerrar, guardar, incluir, comprender, englobar, abarcar, albergar.
Definición 5: dominar (‖ sujetar).Sin.:dominar, sujetar, retener, atraillar.
Definición 6: guardar (‖ cumplir). .
Definición 7: hospedar (‖ recibir huéspedes).Sin.:albergar, hospedar.
Definición 8: Estar en precisión de hacer algo u ocuparse en ello.
Definición 9: Juzgar, reputar, considerar. .
Definición 10: Estimar, apreciar.  U. también c. prnl.
Definición 11: Emplear, pasar algún espacio de tiempo en un lugar o sitio, o de cierta manera.
Definición 12: experimentar. .
Definición 13: Mantener una actitud.
Definición 14: Profesar un sentimiento hacia alguien o algo. .
Definición 15: U., con los nombres que significan tiempo, para expresar la duración o edad de las cosas o personas de que se habla.
Definición 16: U. como auxiliar con participio conjugado, haber1. .
Definición 17: Denota la necesidad o determinación de hacer aquello que expresa una cláusula posterior introducida por que.
Definición 18: poco us. Detener, parar. U. también c. prnl.
Definición 19: desus. Guardar, cuidar, defender algo.
Definición 20: Dicho de una persona: Ser rica y adinerada.
Definición 21: Dicho de una persona: Afirmarse o asegurarse para no caer.
Definición 22: Dicho de un cuerpo: Hacer asiento sobre otro.
Definición 23: Resistir o hacer oposición a alguien en una riña o una pelea.
Definición 24: Atenerse, adherirse, estar por alguien o por algo.
Definición 25: desus. detenerse (‖ pararse).
--teneres%%%
Definición 1: plural Hond. haberes (‖ conjunto de bienes).Sin.:haberes.
--tenería%%%
Definición 1: curtiduría.Sin.:curtiduría, curtiembre.
--tenesmo%%%
Definición 1: pujo (‖ gana frecuente de defecar o de orinar).Sin.:pujo.
--teneso%%%
Definición 1: Elemento químico de núm. atóm. 117, de muy corta vida media, obtenido artificialmente por bombardeo de calcio con berkelio. (Símb. Ts).
--tengue%%%
Definición 1: Cuba. Árbol silvestre de follaje fino, flores amarillas y madera dura usada en carpintería, a cuya corteza se le atribuyen propiedades medicinales.
Definición 2: Cuba. Madera del tengue.
--tenguerengue%%%
--tenia%%%
Definición 1: Gusano platelminto del orden de los cestodos, de forma de cinta y de color blanco, que consta de innumerables anillos, cuya anchura aumenta gradualmente, y puede alcanzar varios metros de longitud. En el estado adulto vive parásito en el intestino de otro animal, al cual se fija mediante ventosas o ganchos que tiene en su parte anterior. Por lo común, la larva o cisticerco se enquista en los músculos del cerdo o de la vaca, de donde pasa al ser humano u otro mamífero cuando ingiere la carne cruda de aquellos animales.Sin.:solitaria.
Definición 2: Arq. filete (‖ componente de una moldura).Sin.:filete, listón, listel, listelo, cinta, cimbria.
--teniasis%%%
Definición 1: Med. Infestación por tenias.
--teñible%%%
Definición 1: Que se puede teñir.
--tenida%%%
Definición 1: Sesión de una logia masónica.
Definición 2: Bol., Chile y Perú. traje (‖ vestido completo de persona).Sin.:traje, mudada.
Definición 3: Nic. Recepción en honor de una persona.
--teñido%%%
Definición 1: Acción y efecto de teñir.Sin.:tinte, tintura, tinción, pintado.
--teñidura%%%
Definición 1: Acción y efecto de teñir.
--tenienta%%%
Definición 1: Que tiene o posee algo.
Definición 2: Dicho de la fruta: No madura.
Definición 3: Dicho de una legumbre: Mal cocida, dura.
Definición 4: coloq. Algo sordo, o tardo en el sentido del oído.Sin.:sordo.
Definición 5: poco us. Miserable y escaso.
Definición 6: Persona que ejerce el cargo o ministerio de otra, y es sustituta suya. .
Definición 7: Oficial de graduación inmediatamente superior al alférez e inferior al capitán.Sin.:subalterno.
Definición 8: poco us. Mujer del teniente.
--tenientazgo%%%
Definición 1: Cargo de teniente.
--teniente%%%
Definición 1: Que tiene o posee algo.
Definición 2: Dicho de la fruta: No madura.
Definición 3: Dicho de una legumbre: Mal cocida, dura.
Definición 4: coloq. Algo sordo, o tardo en el sentido del oído.Sin.:sordo.
Definición 5: poco us. Miserable y escaso.
Definición 6: Persona que ejerce el cargo o ministerio de otra, y es sustituta suya. .
Definición 7: Oficial de graduación inmediatamente superior al alférez e inferior al capitán.Sin.:subalterno.
Definición 8: poco us. Mujer del teniente.
--tenífuga%%%
Definición 1: Med. Dicho de un medicamento: Eficaz para la expulsión de la tenia. U. también c. s. m.
--tenífugo%%%
Definición 1: Med. Dicho de un medicamento: Eficaz para la expulsión de la tenia. U. también c. s. m.
--tenío%%%
Definición 1: Chile. Árbol de la familia de las saxifragáceas, cuya corteza es medicinal.
Definición 2: Chile. Madera del tenío.
--tenique%%%
Definición 1: Can. Cada una de las tres piedras con que se hace un hogar rústico.
--teñir%%%
Definición 1: Dar cierto color a una cosa, encima del que tenía. U. también c. prnl.Sin.:tintar, entintar, pigmentar, colorear, colorar, pintar, manchar, tinturar.Ant.:desteñir.
Definición 2: Dar a algo un carácter o apariencia que no es el suyo propio, o que lo altera.Sin.:disfrazar, disimular, vestir.
Definición 3: Pintambién Rebajar o apagar un color con otros más oscuros.
--tenis%%%
Definición 1: Juego entre dos personas o dos parejas, en que los jugadores, a ambos lados de la red, se lanzan con raquetas una pelota con el propósito de que la otra parte no acierte a devolverla.
Definición 2: Instalaciones de un club de tenis.
Definición 3: plural zapatillas de deporte.Sin.:zapatillas, bambas, deportivas, playeras.
--tenista%%%
Definición 1: Persona que juega al tenis.
--tenística%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tenis.
--tenístico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tenis.
--tenobia%%%
Definición 1: Astambién Tablón que se coloca, a modo de rellano, al terminar la escalera del hórreo, para facilitar la entrada y salida.Sin.:tanobia.
--tenor%%%
Definición 1: Constitución u orden firme y estable de algo.
Definición 2: Contenido literal de un escrito u oración.Sin.:contenido.
--tenora%%%
Definición 1: Instrumento de viento, de lengüeta doble como el oboe, de mayor tamaño que este y con la campana o pabellón de metal. Forma parte de los instrumentos que componen la típica cobla de sardanas.
--tenorino%%%
Definición 1: Mús. Tenor ligero, que canta con voz de falsete.
--tenorio%%%
Definición 1: donjuán (‖ seductor).Sin.:donjuán, casanova, seductor, conquistador, mujeriego, galanteador, ligón, rompecorazones, playboy.
--tensa%%%
Definición 1: Que está en tensión física, moral o espiritual.Sin.:[cuerpo] tirante, estirado, tieso, rígido.[relación o situación] tirante, hostil, violento.[persona] nervioso, estresado, angustiado, inquieto, impaciente.Antambién:[cuerpo] laxo.[relación o situación] distendido.[persona] relajado.
Definición 2: Fon. En algunos análisis fonológicos, dicho de un sonido: Que se articula con un alto grado de tensión muscular.
--tensar%%%
Definición 1: Poner tenso algo.Sin.:tensionar, estirar, atirantar, templar, requintar.Antambién:destensar, aflojar.
--tensegridad%%%
Definición 1: Arq. y Fís. Propiedad de las estructuras cuyo equilibrio depende de las fuerzas de tensión y compresión de sus elementos.
--tensina%%%
Definición 1: Natural del valle de Tena, región de la provincia de Huesca, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al valle de Tena o a los tensinos.
--tensino%%%
Definición 1: Natural del valle de Tena, región de la provincia de Huesca, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al valle de Tena o a los tensinos.
--tensioactiva%%%
Definición 1: Quím. Dicho de un compuesto: Que reduce la tensión superficial del líquido al que se añade. .
--tensioactivo%%%
Definición 1: Quím. Dicho de un compuesto: Que reduce la tensión superficial del líquido al que se añade. .
--tensiómetro%%%
Definición 1: Fís. Aparato que mide la tensión a la que está sometido un filamento, un cabo, una cadena, etc.Sin.:esfigmomanómetro.
Definición 2: Fís. Aparato que mide la tensión superficial de un líquido.
Definición 3: Med. Aparato que mide la tensión arterial.
--tensión%%%
Definición 1: Estado de un cuerpo sometido a la acción de fuerzas opuestas que lo atraen.Sin.:presión, tirantez, rigidez, erección.Antambién:laxitud.
Definición 2: tensión vascular, especialmente la arterial.Sin.:presión.
Definición 3: Estado de oposición u hostilidad latente entre personas o grupos humanos, como naciones, clases, razas, etc.Sin.:tirantez, hostilidad, animosidad, oposición.Antambién:distensión.
Definición 4: Estado anímico de excitación, impaciencia, esfuerzo o exaltación.Sin.:presión, nerviosismo, estrés, angustia, incertidumbre, electricidad.Antambién:relajación.
Definición 5: Electr. Voltaje entre dos polos o electrodos.Sin.:voltaje, potencial.
Definición 6: Electr. Voltaje con que se realiza una transmisión de energía eléctrica.
Definición 7: Fís. Presión que los fluidos transmiten al entorno o al recipiente que los contiene.
Definición 8: Fís. Magnitud que mide la tensión de los fluidos y que se expresa en pascales.
Definición 9: Ingen. Presión en el interior de los sólidos sometidos a esfuerzos.
Definición 10: Ingen. Magnitud que mide la tensión en el interior de los sólidos y que se expresa en pascales.
Definición 11: Mec. Fuerza de tracción a la que está sometido un cuerpo.
Definición 12: Mec. Magnitud que mide la tensión de un cuerpo y que se expresa en newtons.
--tensionar%%%
Definición 1: tensar.Sin.:tensar, estirar, atirantar, templar, requintar.
--tenso%%%
Definición 1: Que está en tensión física, moral o espiritual.Sin.:[cuerpo] tirante, estirado, tieso, rígido.[relación o situación] tirante, hostil, violento.[persona] nervioso, estresado, angustiado, inquieto, impaciente.Antambién:[cuerpo] laxo.[relación o situación] distendido.[persona] relajado.
Definición 2: Fon. En algunos análisis fonológicos, dicho de un sonido: Que se articula con un alto grado de tensión muscular.
--tensoactiva%%%
Definición 1: Quím. tensioactivo.Sin.:tensioactivo, surfactante.
--tensoactivo%%%
Definición 1: Quím. tensioactivo.Sin.:tensioactivo, surfactante.
--tensón%%%
Definición 1: T. litambién Composición poética de los provenzales, que consiste en una controversia entre dos o más poetas sobre un tema determinado, por lo común de amores.Sin.:tenzón, tensión.
--tensor%%%
Definición 1: Que tensa, origina tensión o está dispuesto para producirla. U. también c. s.
Definición 2: Mecanismo que se emplea para tensar algo.Sin.:resorte, muelle, templador.
Definición 3: Fís. Sistema de magnitudes, coexistentes y de igual índole, tales que se puedan ordenar en filas y columnas como los elementos de una matriz, al cual son aplicables las reglas del cálculo matricial.
Definición 4: Matambién Entidad algebraica empleada en las representaciones físico-matemáticas, que generaliza los conceptos de escalar, vector y matriz de una manera que es independiente de cualquier sistema de coordenadas elegido.
--tensora%%%
Definición 1: Que tensa, origina tensión o está dispuesto para producirla. U. también c. s.
Definición 2: Mecanismo que se emplea para tensar algo.Sin.:resorte, muelle, templador.
Definición 3: Fís. Sistema de magnitudes, coexistentes y de igual índole, tales que se puedan ordenar en filas y columnas como los elementos de una matriz, al cual son aplicables las reglas del cálculo matricial.
Definición 4: Matambién Entidad algebraica empleada en las representaciones físico-matemáticas, que generaliza los conceptos de escalar, vector y matriz de una manera que es independiente de cualquier sistema de coordenadas elegido.
--tensorial%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los tensores.
--tentabuey%%%
Definición 1: Ál. gatuña.Sin.:gatuña, gata, gatuna, asnacho, asnallo, aznallo, detienebuey, abreojos.
--tentación%%%
Definición 1: Instigación o estímulo que induce el deseo de algo.Sin.:atracción, provocación, incitación, seducción, sugestión, fascinación, embaucamiento.
Definición 2: Persona, cosa o circunstancia que provoca la tentación.Sin.:atracción.
Definición 3: Rel. Solicitación al pecado inducida por el demonio.
--tentacular%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tentáculo.
--tentáculo%%%
Definición 1: Zool. Cada uno de los apéndices móviles y blandos que tienen muchos animales invertebrados y que pueden desempeñar diversas funciones, actuando principalmente como órganos táctiles o de prensión.Sin.:apéndice, extremidad, prolongación.
--tentadero%%%
Definición 1: Taurom. Corral o sitio cerrado en que se hace la tienta.Sin.:corral, cercado.
--tentado%%%
--tentador%%%
Definición 1: Que tienta. U. también c. s.
Definición 2: Que hace caer en la tentación. U. también c. s.Sin.:provocativo, provocador, incitante, incitador.
Definición 3: Apetecible, deseable.Sin.:atractivo, apetecible, atrayente, seductor, sugerente, sugestivo, irresistible.
Definición 4: diablo (‖ príncipe de los ángeles rebelados). .
Definición 5: Taurom. Encargado de picar las reses vacunas en la tienta.
--tentadora%%%
Definición 1: Que tienta. U. también c. s.
Definición 2: Que hace caer en la tentación. U. también c. s.Sin.:provocativo, provocador, incitante, incitador.
Definición 3: Apetecible, deseable.Sin.:atractivo, apetecible, atrayente, seductor, sugerente, sugestivo, irresistible.
Definición 4: diablo (‖ príncipe de los ángeles rebelados). .
Definición 5: Taurom. Encargado de picar las reses vacunas en la tienta.
--tentadura%%%
Definición 1: Ensayo que se hace del mineral de plata tratándolo con el azogue.
Definición 2: Muestra necesaria para la tentadura del mineral de plata.
Definición 3: Tiento, zurra, soba.
--tentalear%%%
Definición 1: Tentar repetidas veces, reconocer a tientas algo. U. m. en Méx.
--tentar%%%
Definición 1: Ejercitar el sentido del tacto, palpando o tocando algo o a alguien. U. también c. prnl.Sin.:palpar, tocar, acariciar, manosear, sobar.
Definición 2: Examinar y reconocer por medio del sentido del tacto lo que no se puede ver.Sin.:palpar, tantear.
Definición 3: Instigar, inducir o estimular.Sin.:atraer, provocar, incitar, seducir, fascinar, sugestionar, inducir, excitar.
Definición 4: intentar (‖ procurar).Sin.:intentar, procurar.
Definición 5: Examinar, probar o experimentar.Sin.:comprobar, reconocer, examinar.
Definición 6: Probar a alguien, haciendo examen de su constancia o fortaleza.
Definición 7: Taurom. Practicar la tienta a un becerro.
Definición 8: Med. desus. Reconocer con la tienta quirúrgica la cavidad de una herida.
--tentaruja%%%
Definición 1: Manoseo, sobajadura.
--tentativa%%%
Definición 1: Que sirve para tantear o probar algo.
Definición 2: Acción con que se intenta, experimenta, prueba o tantea algo.Sin.:intento, prueba, ensayo, experimento, conato, intentona.
Definición 3: Examen previo que se hacía en algunas universidades para tantear la capacidad y suficiencia del graduando.
Definición 4: Der. Principio de ejecución de un delito por actos externos que no llegan a ser los suficientes para que se realice el hecho, sin que haya mediado desistimiento voluntario del culpable.
--tentativo%%%
Definición 1: Que sirve para tantear o probar algo.
Definición 2: Acción con que se intenta, experimenta, prueba o tantea algo.Sin.:intento, prueba, ensayo, experimento, conato, intentona.
Definición 3: Examen previo que se hacía en algunas universidades para tantear la capacidad y suficiencia del graduando.
Definición 4: Der. Principio de ejecución de un delito por actos externos que no llegan a ser los suficientes para que se realice el hecho, sin que haya mediado desistimiento voluntario del culpable.
--tentemozo%%%
Definición 1: Puntal o soporte que se aplica a una cosa expuesta a caerse o que amenaza ruina.Sin.:mozo.
Definición 2: Palo que cuelga del pértigo del carro, que, puesto de punta contra el suelo, impide que aquel caiga hacia adelante.
Definición 3: tentetieso.Sin.:tentetieso, tentempié, siempretieso, brujilla, porfiado, matihuelo.
Definición 4: quijera (‖ correa).Sin.:quijera.
--tentempié%%%
Definición 1: tentetieso.Sin.:tentetieso, siempretieso, tentemozo, brujilla, porfiado, matihuelo.
Definición 2: coloq. refrigerio (‖ alimento).Sin.:refrigerio, aperitivo, bocado, piscolabis, pincho, bocadito, puntal, botana, copetín, segundilla, refrigeración.
--tentenelaire%%%
Definición 1: Arg. colibrí.Sin.:colibrí, picaflor, tominejo, chupaflor, chupamiel, zumbador, chupamirto, chuparrosa, quinde, rumbo, gurrión, gorrión, chichinflor.
Definición 2: En la América colonial, hijo de cuarterón y mulata, o de mulato y cuarterona.
--tentetieso%%%
Definición 1: Muñeco de materia ligera, o hueco, que lleva un contrapeso en la base, y que, movido en cualquier dirección, vuelve siempre a quedar derecho.Sin.:tentempié, siempretieso, tentemozo, brujilla, porfiado, matihuelo.
--tentón%%%
Definición 1: Taurom. Dicho de un caballo: Que se utiliza en la tienta (‖ prueba que se hace con la garrocha). U. también c. s.
Definición 2: Acción de tentar brusca y rápidamente.
--tenue%%%
Definición 1: Delicado, delgado y débil.Sin.:fino, delgado, delicado, sutil, suave, ligero, vaporoso, flojo, leve, débil, mortecino.Antambién:grueso, intenso.
Definición 2: De poca sustancia, valor o importancia.
Definición 3: Dicho del estilo: sencillo.Sin.:sencillo.
--tenuidad%%%
Definición 1: Cualidad de tenue.Sin.:finura, delgadez, delicadeza, sutileza, ligereza, levedad, suavidad, sutilidad, parvedad.
Definición 2: Cosa de poca entidad, valor o estimación.
--tenuirrostro%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un pájaro: Que tiene el pico alargado, tenue, generalmente recto y a veces arqueado; poco ej., la abubilla y los pájaros mosca. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--tenuta%%%
Definición 1: Der. Posesión de los frutos, rentas y preeminencias de algún mayorazgo, que se gozaba hasta la decisión de la pertenencia de su propiedad, entre dos o más litigantes.
--tenutaria%%%
Definición 1: Der. Perteneciente o relativo a la tenuta.
--tenutario%%%
Definición 1: Der. Perteneciente o relativo a la tenuta.
--tenzón%%%
Definición 1: T. litambién tensón.Sin.:tensón, tensión.
--teobroma%%%
Definición 1: Semilla del árbol del cacao.
--teobromina%%%
Definición 1: Quím. Principio activo del cacao, análogo a la cafeína del café.
--teocali%%%
Definición 1: Templo de los antiguos nahuas de México.Sin.:teucali.
--teocinte%%%
Definición 1: C. Rica, Guatambién, Hond. y Méx. Planta de las cicadáceas, con el tallo generalmente subterráneo, fruto en pequeños granos, y hojas compuestas de hojuelas rígidas terminadas en espinas. Su raíz es muy venenosa, pero cocida es comestible.Sin.:teocintle, teosinte.
--teocintle%%%
Definición 1: Méx. teocinte.Sin.:teocinte, teosinte.
--teocracia%%%
Definición 1: Gobierno que se consideraba ejercido directamente por Dios, como el de los hebreos antes de que tuviesen reyes.
Definición 2: Forma de gobierno en que la autoridad política se considera emanada de Dios, y es ejercida directa o indirectamente por un poder religioso, como una casta sacerdotal o un monarca.
Definición 3: País cuya forma de gobierno es una teocracia.
--teócrata%%%
Definición 1: Partidario de la teocracia (‖ forma de gobierno). Aplural a pers., u. también c. s.
--teocrática%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la teocracia.
--teocrático%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la teocracia.
--teodicea%%%
Definición 1: Fil. Estudio de Dios al margen de las creencias religiosas.
--teodolito%%%
Definición 1: Tecnol. Instrumento que se compone de un círculo horizontal y un semicírculo vertical, ambos graduados y provistos de anteojos, para medir ángulos en sus planos respectivos.
--teodosiana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Teodosio el Grande, emperador romano del siglo IV, o a su nieto, el emperador Teodosio II.
--teodosiano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Teodosio el Grande, emperador romano del siglo IV, o a su nieto, el emperador Teodosio II.
--teofanía%%%
Definición 1: Manifestación de la divinidad de Dios.
--teofilina%%%
Definición 1: Quím. Alcaloide contenido en las hojas de té, utilizado principalmente como estimulante del sistema respiratorio.
--teogonía%%%
Definición 1: Narración del origen y genealogía de los dioses.
--teogónica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la teogonía.
--teogónico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la teogonía.
--teóloga%%%
Definición 1: teologal.Sin.:teológico, teologal, doctrinal.
Definición 2: Especialista en teología.Sin.:doctor, padre.
Definición 3: Estudiante de teología.
--teologal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la teología.Sin.:teológico, teólogo, doctrinal.
--teología%%%
Definición 1: Ciencia que trata de Dios fundada en los textos sagrados, la tradición y los dogmas.Sin.:doctrina.
--teológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la teología.Sin.:teologal, teólogo, doctrinal.
--teológicamente%%%
Definición 1: En términos o principios teológicos.
--teológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la teología.Sin.:teologal, teólogo, doctrinal.
--teologizar%%%
Definición 1: Discurrir sobre principios o razones teológicas.
--teólogo%%%
Definición 1: teologal.Sin.:teológico, teologal, doctrinal.
Definición 2: Especialista en teología.Sin.:doctor, padre.
Definición 3: Estudiante de teología.
--teomanía%%%
Definición 1: Manía que consiste en creerse Dios quien la padece.
--teónimo%%%
Definición 1: Nombre propio de un dios.
--teorema%%%
Definición 1: Proposición demostrable lógicamente partiendo de axiomas, postulados o de otras proposiciones ya demostradas.Sin.:proposición, tesis.
--teorética%%%
Definición 1: teórico.
Definición 2: Fil. Que se dirige al conocimiento, no a la acción ni a la práctica.
Definición 3: Estudio del conocimiento.
--teorético%%%
Definición 1: teórico.
Definición 2: Fil. Que se dirige al conocimiento, no a la acción ni a la práctica.
Definición 3: Estudio del conocimiento.
--teoría%%%
Definición 1: Conocimiento especulativo considerado con independencia de toda aplicación.Sin.:especulación, teorética, teórica.Antambién:práctica.
Definición 2: Serie de las leyes que sirven para relacionar determinado orden de fenómenos.
Definición 3: Hipótesis cuyas consecuencias se aplican a toda una ciencia o a parte muy importante de ella.Sin.:hipótesis, tesis, postulado, especulación, conjetura, suposición.
Definición 4: Entre los antiguos griegos, procesión religiosa.
--teórica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la teoría.Sin.:[de la teoría] especulativo, teorético, abstracto, utópico.hipotético, supuesto, presunto, conjetural.Antambién:práctico, empírico, fáctico.real.
Definición 2: Que conoce las cosas o las considera tan solo especulativamente.
Definición 3: Dicho de una persona: Que cultiva la parte teórica de una ciencia o un arte. U. también c. s.Sin.:teorizador, teorizante, ideólogo.
Definición 4: Parte de la instrucción militar en que se procura a los soldados conocimientos teóricos acerca de las ordenanzas, armamento, táctica, etc.
Definición 5: poco us. teoría (‖ conocimiento especulativo con independencia de toda aplicación).Sin.:teoría, especulación, teorética.
--teóricamente%%%
Definición 1: De manera teórica.Sin.:hipotéticamente, presuntamente.
--teórico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la teoría.Sin.:[de la teoría] especulativo, teorético, abstracto, utópico.hipotético, supuesto, presunto, conjetural.Antambién:práctico, empírico, fáctico.real.
Definición 2: Que conoce las cosas o las considera tan solo especulativamente.
Definición 3: Dicho de una persona: Que cultiva la parte teórica de una ciencia o un arte. U. también c. s.Sin.:teorizador, teorizante, ideólogo.
Definición 4: Parte de la instrucción militar en que se procura a los soldados conocimientos teóricos acerca de las ordenanzas, armamento, táctica, etc.
Definición 5: poco us. teoría (‖ conocimiento especulativo con independencia de toda aplicación).Sin.:teoría, especulación, teorética.
--teorización%%%
Definición 1: Acción y efecto de teorizar.
--teorizador%%%
Definición 1: Que teoriza.Sin.:teorizante, teórico, ideólogo.
--teorizadora%%%
Definición 1: Que teoriza.Sin.:teorizante, teórico, ideólogo.
--teorizante%%%
Definición 1: Que teoriza. U. también c. s. m.Sin.:teorizador, teórico, ideólogo, idealista.
--teorizar%%%
Definición 1: Tratar de un asunto de forma teórica, o elaborar teorías sobre él. .
Definición 2: Elaborar una teoría sobre algo.
--teosa%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tea.
Definición 2: poco us. Dicho de la madera: Que, por ser abundante en resina, sirve para tea y se rompe limpiamente y sin astillas.
--teosinte%%%
Definición 1: Méx. teocinte.Sin.:teocinte, teocintle.
--teoso%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tea.
Definición 2: poco us. Dicho de la madera: Que, por ser abundante en resina, sirve para tea y se rompe limpiamente y sin astillas.
--teósofa%%%
Definición 1: Persona que profesa la teosofía.
--teosofía%%%
Definición 1: Denominación que se da a diversas doctrinas religiosas y místicas, que creen estar iluminadas por la divinidad e íntimamente unidas con ella.
Definición 2: desus. teología.
--teosófica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la teosofía.
--teosófico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la teosofía.
--teósofo%%%
Definición 1: Persona que profesa la teosofía.
--teotihuacana%%%
Definición 1: Natural de San Juan de Teotihuacán, municipio del estado de México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a San Juan de Teotihuacán o a los teotihuacanos.
--teotihuacano%%%
Definición 1: Natural de San Juan de Teotihuacán, municipio del estado de México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a San Juan de Teotihuacán o a los teotihuacanos.
--tepache%%%
Definición 1: Méx. Bebida fermentada hecha de piña y azúcar.
--tepachera%%%
Definición 1: Méx. Perteneciente o relativo al tepache.
Definición 2: Méx. Persona que hace o vende tepache.
Definición 3: Méx. Vasija en que se prepara el tepache.
--tepachería%%%
Definición 1: Méx. Lugar donde se vende tepache.
--tepachero%%%
Definición 1: Méx. Perteneciente o relativo al tepache.
Definición 2: Méx. Persona que hace o vende tepache.
Definición 3: Méx. Vasija en que se prepara el tepache.
--tepalcate%%%
Definición 1: Méx. tiesto1.
--tépalo%%%
Definición 1: Botambién Cada una de las piezas que componen los perigonios sencillos.
--tepe%%%
Definición 1: Pedazo de tierra cubierto de césped y muy trabado con las raíces de esta hierba, que se usa en jardinería para cubrir rápidamente de hierba un terreno.Sin.:césped, gallón, champa.
--tepeaqués%%%
Definición 1: Natural de Tepeaca, población del estado de Puebla, en México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tepeaca o a los tepeaqueses.
--tepeaquesa%%%
Definición 1: Natural de Tepeaca, población del estado de Puebla, en México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tepeaca o a los tepeaqueses.
--tepeizcuinte%%%
Definición 1: Méx. paca1.Sin.:paca, capa, tepezcuinte, tepezcuintle, lapa, guanta.
--tepemechín%%%
Definición 1: C. Rica, El Salv. y Hond. Pez de agua dulce de la América tropical, comestible, alargado, con boca grande, dientes fuertes y labios delgados, de dorso grisáceo oliva y vientre blanco perla, que habita en aguas torrentosas y rápidas.
--tepetal%%%
Definición 1: Méx. Terreno en que abunda el tepetate.
--tepetate%%%
Definición 1: Hond. Bloque de conglomerado arenoso muy resistente, que se usa para la fabricación de muros.
Definición 2: Méx. Capa terrestre caliza y dura que se emplea en revestimientos de carreteras y para la fabricación de bloques para paredes.
--tepetatosa%%%
Definición 1: Méx. Dicho de un terreno: Abundante en tepetate.
--tepetatoso%%%
Definición 1: Méx. Dicho de un terreno: Abundante en tepetate.
--tepezcuinte%%%
Definición 1: C. Rica, El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. paca1.Sin.:paca, capa, lapa, tepezcuintle, tepeizcuinte, guanta.
--tepezcuintle%%%
Definición 1: C. Rica, Guatambién y Hond. paca1.Sin.:paca, capa, tepezcuinte, lapa, guanta, tepeizcuinte.
--tepiqueña%%%
Definición 1: Natural de Tepic, capital del estado de Nayarit, en México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tepic o a los tepiqueños.
--tepiqueño%%%
Definición 1: Natural de Tepic, capital del estado de Nayarit, en México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tepic o a los tepiqueños.
--teponastle%%%
Definición 1: Méx. Instrumento musical indígena, parecido a un tambor pequeño.
--tepozán%%%
Definición 1: Méx. Planta escrofulariácea.
--tepozteca%%%
Definición 1: Natural de Tepoztlán, población del estado de Morelos, en México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tepoztlán o a los tepoztecos.
--tepozteco%%%
Definición 1: Natural de Tepoztlán, población del estado de Morelos, en México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tepoztlán o a los tepoztecos.
--tepú%%%
Definición 1: Chile. Árbol pequeño de la familia de las mirtáceas. Se cría en lugares húmedos y forma a veces selvas enmarañadas difíciles de atravesar. Su madera se utiliza para leña.
--tepuy%%%
Definición 1: Ven. Formación rocosa muy grande y elevada, aislada, de pendiente vertical y cima plana, propia del macizo guayanés.
--teque%%%
Definición 1: Cuba. cháchara (‖ conversación frívola).Sin.:cháchara.
Definición 2: coloq. Cuba. Conversación larga y tediosa que persigue convencer a alguien para que tome una acción determinada.
--tequeña%%%
Definición 1: Natural de Los Teques, capital del estado de Miranda, en Venezuela. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Los Teques o a los tequeños.
--tequeño%%%
Definición 1: Natural de Los Teques, capital del estado de Miranda, en Venezuela. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Los Teques o a los tequeños.
--tequesquital%%%
Definición 1: Méx. Terreno donde abunda el tequesquite.
--tequesquite%%%
Definición 1: Méx. Salitre de tierras lacustres.
--tequeteque%%%
Definición 1: Ven. morrocoyo.Sin.:morrocoyo.
--tequichazo%%%
Definición 1: Ven. Golpe contundente.
Definición 2: Ven. Trago de bebida alcohólica.
--tequiche%%%
Definición 1: Ven. Comida compuesta de harina de maíz tostado, leche de coco, papelón, mantequilla y canela.
--tequila%%%
Definición 1: Bebida alcohólica mexicana, que se destila de una especie de maguey.
--tequilazo%%%
Definición 1: Méx. Trago de tequila.
--tequilear%%%
Definición 1: Méx. Tomar tequila.
--tequilera%%%
Definición 1: Méx. Perteneciente o relativo al tequila.
--tequilería%%%
Definición 1: Méx. Destilería de tequila.
Definición 2: Méx. Establecimiento donde se vende tequila.
--tequilero%%%
Definición 1: Méx. Perteneciente o relativo al tequila.
--tequio%%%
Definición 1: Cuba y Guatambién Porción de mineral que forma el destajo de un barretero.
Definición 2: Guatambién y Nic. Molestia, perjuicio.
Definición 3: Méx. Tarea o faena que se realiza para pagar un tributo.
Definición 4: Nic. Tarea ingrata que debe cumplirse con esmero.
--tequiosa%%%
Definición 1: C. Rica. Dicho de un niño: Travieso o inquieto.
--tequioso%%%
Definición 1: C. Rica. Dicho de un niño: Travieso o inquieto.
--ter%%%
Definición 1: Pospuesto a un número entero, indica que este se emplea o se adjudica por tercera vez y tras haberse utilizado el mismo número adjetivado con bis.
--terabyte%%%
Definición 1: Inform. Unidad que equivale, aproximadamente, a un billón (240) de bytes. (Símb. TB).
--terapeada%%%
Definición 1: Hond. Acción y efecto de terapear.
--terapear%%%
Definición 1: coloq. Hond. Convencer a alguien para que haga algo que no desea.
--terapeuta%%%
Definición 1: Persona que se dedica a la terapéutica.Sin.:terapista, médico, facultativo.
Definición 2: Seguidor de una secta religiosa, al parecer de origen judaico, que en los primeros siglos de la Iglesia observaba algunas prácticas del cristianismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--terapéutica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la terapéutica.Sin.:curativo, medicinal, rehabilitador.
Definición 2: Conjunto de prácticas y conocimientos encaminados al tratamiento de dolencias.Sin.:terapia, tratamiento, cura, curación.
Definición 3: Tratamiento terapéutico.
Definición 4: Med. Parte de la medicina que enseña los preceptos y remedios para el tratamiento de las enfermedades.
--terapéuticamente%%%
Definición 1: Con fines terapéuticos o curativos.
Definición 2: Desde del punto de vista terapéutico.
--terapéutico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la terapéutica.Sin.:curativo, medicinal, rehabilitador.
Definición 2: Conjunto de prácticas y conocimientos encaminados al tratamiento de dolencias.Sin.:terapia, tratamiento, cura, curación.
Definición 3: Tratamiento terapéutico.
Definición 4: Med. Parte de la medicina que enseña los preceptos y remedios para el tratamiento de las enfermedades.
--terapia%%%
Definición 1: Tratamiento de una enfermedad o de cualquier otra disfunción. .
Definición 2: Tratamiento destinado a solucionar problemas psicológicos.
--terapista%%%
Definición 1: Arg., Bol., Perú y P. Rico. Persona que se dedica a la terapéutica.Sin.:terapeuta.
--teratogénica%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a la teratogénesis.
Definición 2: Biol. Que produce malformaciones en el embrión o feto.Sin.:teratógeno.
--teratogénico%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a la teratogénesis.
Definición 2: Biol. Que produce malformaciones en el embrión o feto.Sin.:teratógeno.
--teratógeno%%%
Definición 1: Biol. teratogénico (‖ que produce malformaciones). Aplural a agente o a sustancia, u. también c. s. m.Sin.:teratogénico.
--teratología%%%
Definición 1: Biol. Estudio de las anomalías y monstruosidades del organismo animal o vegetal.Sin.:teratogenia.
--teratológica%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a la teratología.
Definición 2: Biol. Monstruoso, deforme.Sin.:monstruoso, deforme, anormal.
--teratológico%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a la teratología.
Definición 2: Biol. Monstruoso, deforme.Sin.:monstruoso, deforme, anormal.
--teratoma%%%
Definición 1: Med. Tumor de origen embrionario.
--terbio%%%
Definición 1: Elemento químico metálico, de núm. atóm. 65, del grupo de los lantánidos, muy reactivo y de brillo metálico, muy escaso en la corteza terrestre, donde se encuentra en algunos minerales unido al itrio y al erbio. (Símb. Tb).
--terca%%%
Definición 1: Pertinaz, obstinado e irreductible.Sin.:obstinado, testarudo, tozudo, tenaz, pertinaz, porfiado, empecinado, contumaz, cerril, cabezota, cabezudo, fregado, empacón, quinicho, codorro.Antambién:flexible, transigente.
Definición 2: Dicho de una cosa: Bronca o más difícil de labrar de lo habitual en su clase.
--tercamente%%%
Definición 1: Con terquedad.
--tercelete%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "tercelete".
--tercena%%%
Definición 1: Almacén del Estado para vender al por mayor tabaco y otros efectos estancados.
--tercenca%%%
Definición 1: rur. Ar. Dicho de una res de ganado menor: Que tiene tres años.
--tercenco%%%
Definición 1: rur. Ar. Dicho de una res de ganado menor: Que tiene tres años.
--tercenista%%%
Definición 1: Persona encargada de la tercena.
--tercer%%%
Definición 1: tercero. U. ante s.Sin.:tercero.
--tercera%%%
Definición 1: Que ocupa en una serie el lugar número tres.Sin.:tres, tercia.
Definición 2: Que media entre dos o más personas. U. m. c. s.Sin.:mediador, intermediador, intermediario, intercesor, terciador.
Definición 3: Dicho de una persona o de una cosa: Distinta de las que intervienen en un asunto. Aplural a pers., u. también c. s. m.
Definición 4: Dicho de una parte: Que es una de las tres iguales en que se divide un todo.Sin.:tercio.
Definición 5: Integrante de la orden tercera franciscana, dominica o carmelita. U. también c. s.
Definición 6: alcahuete (‖ persona que concierta una relación amorosa).Sin.:alcahuete, encubridor, celestina, trotaconventos, correveidile, enflautador, galeoto, echacuervos, cobertera, corredera, comadre, encandiladera, encandiladora, conseguidor, padrote, burdelero.
Definición 7: Encargado de recoger los diezmos y guardarlos hasta que se entregaban a los partícipes.
Definición 8: Geom. desus. Cada una de las 60 partes iguales en que se divide el segundo de círculo.
Definición 9: En el juego de los cientos, reunión de tres cartas del mismo palo y de valor correlativo.
Definición 10: Marcha del motor de un vehículo con mayor velocidad y menor potencia que la primera y segunda, y mayor potencia y menor velocidad que la cuarta.
Definición 11: En algunos instrumentos de cuerda, la que ocupa el tercer lugar a partir de la primera.
Definición 12: Mús. Consonancia o intervalo de dos tonos o de un tono y un semitono.
--terceramente%%%
Definición 1: En tercer lugar.
--tercerear%%%
Definición 1: Hacer oficio de tercero (‖ persona que media).
Definición 2: rur. Ál. terciar (‖ dar la tercera reja o labor a las tierras).Sin.:terciar.
--tercería%%%
Definición 1: Oficio o cargo de tercero (‖ persona que media).Sin.:mediación, intercesión.
Definición 2: alcahuetería.Sin.:alcahuetería.
Definición 3: Oficio del encargado de recoger los diezmos.
Definición 4: Depósito o tenencia interina de un castillo, de una fortaleza, etc.
Definición 5: Der. Acción que, en un proceso ejecutivo, ejercita quien dice ser dueño de un bien embargado o pretende tener mejor derecho sobre él.
Definición 6: Der. Juicio en el que se ejercita el derecho sobre un bien embargado.
--tercerilla%%%
Definición 1: salvado.Sin.:salvado, afrecho.
Definición 2: Métr. Composición métrica de tres versos de arte menor, dos de los cuales riman o hacen consonancia.Sin.:terceto.
--tercerista%%%
Definición 1: Der. Parte demandante en una tercería.
--tercerización%%%
Definición 1: Econ. Acción y efecto de tercerizar.
--tercerizar%%%
Definición 1: Econ. Subcontratar o externalizar trabajos o servicios con terceros.
--tercermundismo%%%
Definición 1: Condición de tercermundista.
--tercermundista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tercer mundo.Sin.:subdesarrollado, bananero.
Definición 2: despectambién De calidad muy deficiente.
--tercero%%%
Definición 1: Que ocupa en una serie el lugar número tres.Sin.:tres, tercia.
Definición 2: Que media entre dos o más personas. U. m. c. s.Sin.:mediador, intermediador, intermediario, intercesor, terciador.
Definición 3: Dicho de una persona o de una cosa: Distinta de las que intervienen en un asunto. Aplural a pers., u. también c. s. m.
Definición 4: Dicho de una parte: Que es una de las tres iguales en que se divide un todo.Sin.:tercio.
Definición 5: Integrante de la orden tercera franciscana, dominica o carmelita. U. también c. s.
Definición 6: alcahuete (‖ persona que concierta una relación amorosa).Sin.:alcahuete, encubridor, celestina, trotaconventos, correveidile, enflautador, galeoto, echacuervos, cobertera, corredera, comadre, encandiladera, encandiladora, conseguidor, padrote, burdelero.
Definición 7: Encargado de recoger los diezmos y guardarlos hasta que se entregaban a los partícipes.
Definición 8: Geom. desus. Cada una de las 60 partes iguales en que se divide el segundo de círculo.
Definición 9: En el juego de los cientos, reunión de tres cartas del mismo palo y de valor correlativo.
Definición 10: Marcha del motor de un vehículo con mayor velocidad y menor potencia que la primera y segunda, y mayor potencia y menor velocidad que la cuarta.
Definición 11: En algunos instrumentos de cuerda, la que ocupa el tercer lugar a partir de la primera.
Definición 12: Mús. Consonancia o intervalo de dos tonos o de un tono y un semitono.
--tercerol%%%
Definición 1: Mar. En algunas cosas, lo que ocupa el lugar tercero, como el remo de la tercera bancada, el rizo chico en los faluchos, etc.
--tercerola%%%
Definición 1: Arma de fuego usada por la caballería, que es un tercio más corta que la carabina.
Definición 2: Especie de barril de mediana cabida.
Definición 3: Flauta más pequeña que la ordinaria y mayor que el flautín.
--terceto%%%
Definición 1: Métr. Combinación métrica de tres versos de arte mayor que, a veces, constituye estrofa autónoma dentro del poema.
Definición 2: Métr. tercerilla (‖ composición).Sin.:tercerilla.
Definición 3: Mús. Composición para tres voces o instrumentos.Sin.:trío.
Definición 4: Mús. Conjunto de tres voces o instrumentos.Sin.:trío.
--tercia%%%
Definición 1: tercero (‖ que ocupa en una serie el lugar número tres).Sin.:tercero, tres.
Definición 2: poco us. Dicho de una parte: Que es una de las tres iguales en que se divide un todo. .
Definición 3: Cada una de las dos mitades de la carga de una acémila, cuando va en fardos.
Definición 4: bulto (‖ fardo).Sin.:bulto, fardo, baúl, maleta, tambache.
Definición 5: Cada una de las tres partes que se consideran en la altura de una caballería. La primera, desde el casco a la rodilla; la segunda, hasta el encuentro, y la tercera, hasta la cruz.
Definición 6: Cada uno de los tres períodos que se consideran en la carrera del caballo, es decir, arrancar, correr y empezar a parar.
Definición 7: Cada una de las tres partes en que se divide el rosario.
Definición 8: Parte más ancha de la media, que cubre la pantorrilla.
Definición 9: Fardo de tabaco en rama que pesa aproximadamente un quintal, y es la mitad de una carga.
Definición 10: Botella de cerveza con un tercio de litro de capacidad.
Definición 11: Mar. Asociación de los marineros y de los propietarios de lanchas y redes de un puerto, agremiados para el ejercicio de la pesca.
Definición 12: Mar. Cada uno de los antiguos batallones o cuerpos de tropas que guarnecían las galeras.
Definición 13: Mil. Cierto cuerpo o batallón de infantería en la milicia moderna.Sin.:legión, regimiento, batallón.
Definición 14: Mil. Cada una de las divisiones del instituto de la Guardia Civil.
Definición 15: Mil. Regimiento de infantería española de los siglos XVI y XVII.
Definición 16: Taurom. Cada una de las tres partes en que se considera dividida la lidia de toros.Sin.:suerte.
Definición 17: Taurom. Cada una de las tres partes concéntricas en que se considera dividido el ruedo.
Definición 18: Taurom. tercio del ruedo comprendido entre las tablas y los medios. U. m. en plural
Definición 19: And. Cada uno de los versos de que consta una copla del cante flamenco.
Definición 20: And. Porción de tierra adehesada o de labrantío que se pasta o siembra un año y se deja descansar al siguiente.
Definición 21: Can. Barrilillo para vino.
Definición 22: Col. y Ven. sujeto (‖ persona cuyo nombre se ignora).Sin.:sujeto, individuo, fulano, zutano, mengano, robiñano, esperancejo, chorbo.
Definición 23: R. Dom. Yunta de bueyes que va entre la guía y el tronco.
Definición 24: R. Dom. Compañero de viaje o de cualquier otra actividad.
Definición 25: R. Dom. Rezo del rosario en familia.
Definición 26: plural poco us. Miembros fuertes y robustos de las personas.
Definición 27: Tercera parte de una vara.
Definición 28: Segunda de las cuatro partes iguales en que dividían los romanos el día artificial, y que comprendía la segunda mitad de la mañana, desde el fin de la tercera hora temporal hasta el fin de la sexta, a mediodía.
Definición 29: Una de las horas menores del oficio divino, la inmediata después de prima.
Definición 30: En el juego de los cientos, tercera.Sin.:tercera.
Definición 31: Pieza de madera de hilo, con escuadría de una tercia en la tabla y una cuarta en el canto.
Definición 32: Casa en que se depositaban los diezmos.
Definición 33: Agr. Tercera cava o segunda bina que se da a las viñas.
Definición 34: desus. Cada una de las tres partes iguales en que se divide un todo.
--terciada%%%
Definición 1: Dicho del pan: Elaborado con dos tercios de harina de trigo y un tercio de harina de cebada o centeno.
Definición 2: mediano (‖ ni muy grande ni muy pequeño).Sin.:mediano, intermedio.
Definición 3: Taurom. Dicho de un toro de lidia: Que no alcanza el tamaño que debiera tener a su edad.
Definición 4: Ec. Dicho de una raza de animales: Que no es pura.
Definición 5: Espada corta de hoja ancha.
Definición 6: Cinta algo más ancha que el listón.
Definición 7: Madero de sierra que resulta de dividir en tres partes iguales el ancho de una alfarjía.
--terciado%%%
Definición 1: Dicho del pan: Elaborado con dos tercios de harina de trigo y un tercio de harina de cebada o centeno.
Definición 2: mediano (‖ ni muy grande ni muy pequeño).Sin.:mediano, intermedio.
Definición 3: Taurom. Dicho de un toro de lidia: Que no alcanza el tamaño que debiera tener a su edad.
Definición 4: Ec. Dicho de una raza de animales: Que no es pura.
Definición 5: Espada corta de hoja ancha.
Definición 6: Cinta algo más ancha que el listón.
Definición 7: Madero de sierra que resulta de dividir en tres partes iguales el ancho de una alfarjía.
--terciador%%%
Definición 1: Que tercia o media. U. también c. s.Sin.:mediador, tercero, intermediador, intermediario, intercesor.
--terciadora%%%
Definición 1: Que tercia o media. U. también c. s.Sin.:mediador, tercero, intermediador, intermediario, intercesor.
--terciana%%%
Definición 1: Calentura intermitente que repite cada tercer día. U. m. en pluralSin.:cición, calentura.
--tercianaria%%%
Definición 1: Que padece tercianas. Era u. también c. s.
Definición 2: desus. Dicho especialmente de una calentura: Que repite cada tres días.
--tercianario%%%
Definición 1: Que padece tercianas. Era u. también c. s.
Definición 2: desus. Dicho especialmente de una calentura: Que repite cada tres días.
--tercianela%%%
Definición 1: Gro de cordoncillo muy grueso.
--terciar%%%
Definición 1: Poner algo atravesado diagonalmente o al sesgo, o ladearlo.
Definición 2: Dividir algo en tres partes.
Definición 3: Equilibrar la carga repartiéndola por igual a los dos lados de la acémila.
Definición 4: Agr. Dar la tercera reja o labor a las tierras, después de barbechadas y binadas.Sin.:tercerear.
Definición 5: Agr. Cortar las plantas o arbustos por una tercia sobre la tierra, para que retoñen con más fuerza.
Definición 6: Mil. En la práctica antigua, tener el fusil cogido por la parte más estrecha de la culata y apoyado en el brazo tendido a lo largo del cuerpo. U. en Guatambién
Definición 7: Col., Cuba, El Salv., Hond. y Méx. Cargar a la espalda algo.
Definición 8: Guatambién y Méx. Mezclar un líquido con otro, especialmente con el vino y la leche, para adulterarlo.
Definición 9: Interponerse y mediar para componer algún ajuste, disputa o discordia.Sin.:mediar, interceder, intermediar, arbitrar, conciliar.
Definición 10: Tomar parte igual en la acción de otros, especialmente en una conversación.Sin.:intervenir, participar, opinar.
Definición 11: Completar el número necesario de personas para algo.
Definición 12: Llegar al número de tres. Se usa regularmente hablando de la luna cuando llega al tercer día.
Definición 13: Dicho de una cosa o de la oportunidad de hacerla: Presentarse casualmente.
Definición 14: Taurom. Dicho de un toro: Atravesarse en la suerte.
--terciaria%%%
Definición 1: Tercero en orden o grado.Sin.:tercero.
Definición 2: Integrante de la orden tercera de alguna orden religiosa. U. también c. s.
Definición 3: Arq. Dicho de un arco de piedra: Que se hace en las bóvedas formadas con crucero.
Definición 4: Geol. Dicho de un período: Primero de la era cenozoica, que abarca desde hace 65 millones de años hasta hace dos millones de años, caracterizado por la aparición y diversificación de los mamíferos. U. también c. s. m.
Definición 5: Geol. Perteneciente o relativo al período terciario.
--terciario%%%
Definición 1: Tercero en orden o grado.Sin.:tercero.
Definición 2: Integrante de la orden tercera de alguna orden religiosa. U. también c. s.
Definición 3: Arq. Dicho de un arco de piedra: Que se hace en las bóvedas formadas con crucero.
Definición 4: Geol. Dicho de un período: Primero de la era cenozoica, que abarca desde hace 65 millones de años hasta hace dos millones de años, caracterizado por la aparición y diversificación de los mamíferos. U. también c. s. m.
Definición 5: Geol. Perteneciente o relativo al período terciario.
--terciaza%%%
Definición 1: coloq. Ven. Persona extraordinaria.
Definición 2: Hond. Golpe dado con un palo en una parte del cuerpo.
--terciazo%%%
Definición 1: coloq. Ven. Persona extraordinaria.
Definición 2: Hond. Golpe dado con un palo en una parte del cuerpo.
--terciazón%%%
Definición 1: Tercera reja o labor que se da a las tierras después de barbechadas y binadas.
--tercio%%%
Definición 1: tercero (‖ que ocupa en una serie el lugar número tres).Sin.:tercero, tres.
Definición 2: poco us. Dicho de una parte: Que es una de las tres iguales en que se divide un todo. .
Definición 3: Cada una de las dos mitades de la carga de una acémila, cuando va en fardos.
Definición 4: bulto (‖ fardo).Sin.:bulto, fardo, baúl, maleta, tambache.
Definición 5: Cada una de las tres partes que se consideran en la altura de una caballería. La primera, desde el casco a la rodilla; la segunda, hasta el encuentro, y la tercera, hasta la cruz.
Definición 6: Cada uno de los tres períodos que se consideran en la carrera del caballo, es decir, arrancar, correr y empezar a parar.
Definición 7: Cada una de las tres partes en que se divide el rosario.
Definición 8: Parte más ancha de la media, que cubre la pantorrilla.
Definición 9: Fardo de tabaco en rama que pesa aproximadamente un quintal, y es la mitad de una carga.
Definición 10: Botella de cerveza con un tercio de litro de capacidad.
Definición 11: Mar. Asociación de los marineros y de los propietarios de lanchas y redes de un puerto, agremiados para el ejercicio de la pesca.
Definición 12: Mar. Cada uno de los antiguos batallones o cuerpos de tropas que guarnecían las galeras.
Definición 13: Mil. Cierto cuerpo o batallón de infantería en la milicia moderna.Sin.:legión, regimiento, batallón.
Definición 14: Mil. Cada una de las divisiones del instituto de la Guardia Civil.
Definición 15: Mil. Regimiento de infantería española de los siglos XVI y XVII.
Definición 16: Taurom. Cada una de las tres partes en que se considera dividida la lidia de toros.Sin.:suerte.
Definición 17: Taurom. Cada una de las tres partes concéntricas en que se considera dividido el ruedo.
Definición 18: Taurom. tercio del ruedo comprendido entre las tablas y los medios. U. m. en plural
Definición 19: And. Cada uno de los versos de que consta una copla del cante flamenco.
Definición 20: And. Porción de tierra adehesada o de labrantío que se pasta o siembra un año y se deja descansar al siguiente.
Definición 21: Can. Barrilillo para vino.
Definición 22: Col. y Ven. sujeto (‖ persona cuyo nombre se ignora).Sin.:sujeto, individuo, fulano, zutano, mengano, robiñano, esperancejo, chorbo.
Definición 23: R. Dom. Yunta de bueyes que va entre la guía y el tronco.
Definición 24: R. Dom. Compañero de viaje o de cualquier otra actividad.
Definición 25: R. Dom. Rezo del rosario en familia.
Definición 26: plural poco us. Miembros fuertes y robustos de las personas.
Definición 27: Tercera parte de una vara.
Definición 28: Segunda de las cuatro partes iguales en que dividían los romanos el día artificial, y que comprendía la segunda mitad de la mañana, desde el fin de la tercera hora temporal hasta el fin de la sexta, a mediodía.
Definición 29: Una de las horas menores del oficio divino, la inmediata después de prima.
Definición 30: En el juego de los cientos, tercera.Sin.:tercera.
Definición 31: Pieza de madera de hilo, con escuadría de una tercia en la tabla y una cuarta en el canto.
Definición 32: Casa en que se depositaban los diezmos.
Definición 33: Agr. Tercera cava o segunda bina que se da a las viñas.
Definición 34: desus. Cada una de las tres partes iguales en que se divide un todo.
--terciodécupla%%%
Definición 1: Que contiene un número trece veces exactamente. U. m. c. s. m.
--terciodécuplo%%%
Definición 1: Que contiene un número trece veces exactamente. U. m. c. s. m.
--terciopelada%%%
Definición 1: aterciopelado.Sin.:aterciopelado.
Definición 2: Especie de tejido semejante al terciopelo, que tiene el fondo de raso o rizo.
--terciopelado%%%
Definición 1: aterciopelado.Sin.:aterciopelado.
Definición 2: Especie de tejido semejante al terciopelo, que tiene el fondo de raso o rizo.
--terciopelera%%%
Definición 1: Persona que trabaja los terciopelos.
--terciopelero%%%
Definición 1: Persona que trabaja los terciopelos.
--terciopelo%%%
Definición 1: Tela de seda velluda y tupida, formada por dos urdimbres y una trama, o la de aspecto muy semejante.Sin.:velludo, velludillo.
Definición 2: Chile. Planta perenne de la familia de las bignoniáceas, con hojuelas dentadas y fruto en cápsulas alargadas. Se cultiva en los jardines.
Definición 3: C. Rica y Ven. macagua terciopelo.
--terciopersonal%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "terciopersonal".
--terco%%%
Definición 1: Pertinaz, obstinado e irreductible.Sin.:obstinado, testarudo, tozudo, tenaz, pertinaz, porfiado, empecinado, contumaz, cerril, cabezota, cabezudo, fregado, empacón, quinicho, codorro.Antambién:flexible, transigente.
Definición 2: Dicho de una cosa: Bronca o más difícil de labrar de lo habitual en su clase.
--terebeca%%%
Definición 1: Hond. Dicho de una persona: Que tiene temblor en alguna parte del cuerpo por frío o por miedo.
--terebeco%%%
Definición 1: Hond. Dicho de una persona: Que tiene temblor en alguna parte del cuerpo por frío o por miedo.
--terebintácea%%%
Definición 1: Botambién anacardiáceo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:anacardiáceo.
--terebintáceo%%%
Definición 1: Botambién anacardiáceo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:anacardiáceo.
--terebintina%%%
Definición 1: trementina.
--terebinto%%%
Definición 1: Arbolillo de la familia de las anacardiáceas, de tres a seis metros de altura, con tronco ramoso y lampiño, hojas alternas, compuestas de hojuelas ovales, enteras y lustrosas, flores en racimos laterales y por frutos drupas pequeñas, primero rojas y después casi negras. Es común en España. Su madera, dura y compacta, exuda por la corteza gotas de trementina blanca muy olorosa, y suele criar agallas de tres a cuatro centímetros de largo.Sin.:albotín, cornicabra.
--terebrante%%%
Definición 1: Med. Dicho del dolor: Que produce sensación semejante a la que resultaría de taladrar la parte dolorida.
--terebrátula%%%
Definición 1: Animal braquiópodo, del cual se conocen numerosas especies vivientes y fósiles, cuyo cuerpo está protegido por una concha calcárea de valvas desiguales y articuladas mediante charnela.
--terédine%%%
Definición 1: teredo.Sin.:broma, teredo, taraza, tiñuela.
--teredo%%%
Definición 1: broma (‖ molusco).Sin.:broma, terédine, taraza, tiñuela.
--teredón%%%
Definición 1: teredo.
--terenca%%%
Definición 1: Hond. tonto (‖ falto de entendimiento o de razón).Sin.:tonto, bobo, estúpido, guanaco, menso, maje, aguacatón, papo, sofero, sonconeto, zonconeto, sopete, zoncuán, zonzoreco, zorenco, zorailón.
--terenciana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Terencio, comediógrafo latino, o a su obra.
Definición 2: Acorde con la personalidad de Terencio o con rasgos característicos de su obra.
--terenciano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Terencio, comediógrafo latino, o a su obra.
Definición 2: Acorde con la personalidad de Terencio o con rasgos característicos de su obra.
--terenco%%%
Definición 1: Hond. tonto (‖ falto de entendimiento o de razón).Sin.:tonto, bobo, estúpido, guanaco, menso, maje, aguacatón, papo, sofero, sonconeto, zonconeto, sopete, zoncuán, zonzoreco, zorenco, zorailón.
--terenga%%%
Definición 1: El Salv. tonto (‖ falto de entendimiento o de razón).Sin.:tonto, bobo, estúpido, menso, maje, aguambado, apajuilado, apangado, asoleado, atarailado, bereco, turulo.
--terengo%%%
Definición 1: El Salv. tonto (‖ falto de entendimiento o de razón).Sin.:tonto, bobo, estúpido, menso, maje, aguambado, apajuilado, apangado, asoleado, atarailado, bereco, turulo.
--tereniabín%%%
Definición 1: Sustancia viscosa, blanquecina, dulce y con aspecto de miel, que fluye de las hojas de un arbusto propio de Persia y Arabia, y se emplea en medicina como purgante.
--tereque%%%
Definición 1: Ec., Nic., P. Rico, R. Dom. y Ven. trebejo (‖ utensilio). En Ec., u. m. en pluralSin.:trebejo, tareco, cachivache.
--tereré%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Bebida preparada con yerba mate y agua fría, que en algunos lugares se mezcla con hierbas medicinales.
--teresa%%%
Definición 1: teresiana (‖ integrante de la Institución Teresiana). U. también c. s. f.Sin.:teresiana.
Definición 2: santateresa.Sin.:mantis, santateresa.
--teresiana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a santa Teresa de Jesús.
Definición 2: Integrante de la orden carmelita descalza, reformada en España por santa Teresa de Jesús en 1562. U. también c. s.Sin.:teresa.
Definición 3: Integrante de la Congregación de Hermanas de la Compañía de Santa Teresa de Jesús, fundada en España por san Enrique de Ossó en 1876. U. también c. s. f.
Definición 4: Integrante de la Institución Teresiana, fundada en España por san Pedro Poveda en 1917. U. también c. s.
Definición 5: Perteneciente o relativo a la orden carmelita descalza, a la Compañía de Santa Teresa o a la Institución Teresiana, o a sus miembros.
Definición 6: Especie de quepis usado como prenda de uniforme militar.Sin.:quepis, ros.
--teresiano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a santa Teresa de Jesús.
Definición 2: Integrante de la orden carmelita descalza, reformada en España por santa Teresa de Jesús en 1562. U. también c. s.Sin.:teresa.
Definición 3: Integrante de la Congregación de Hermanas de la Compañía de Santa Teresa de Jesús, fundada en España por san Enrique de Ossó en 1876. U. también c. s. f.
Definición 4: Integrante de la Institución Teresiana, fundada en España por san Pedro Poveda en 1917. U. también c. s.
Definición 5: Perteneciente o relativo a la orden carmelita descalza, a la Compañía de Santa Teresa o a la Institución Teresiana, o a sus miembros.
Definición 6: Especie de quepis usado como prenda de uniforme militar.Sin.:quepis, ros.
--terete%%%
Definición 1: Rollizo, duro y de carne fuerte.
--tergal%%%
Definición 1: Tejido de fibra sintética muy resistente.
--tergiversable%%%
Definición 1: Que puede tergiversarse.
--tergiversación%%%
Definición 1: Acción y efecto de tergiversar.Sin.:falseamiento, deformación, ambigüedad, evasiva.distorsión, alteración, confusión, enredo, trabucación, trastrocamiento.
--tergiversador%%%
Definición 1: Que tergiversa. U. también c. s.
--tergiversadora%%%
Definición 1: Que tergiversa. U. también c. s.
--tergiversar%%%
Definición 1: Dar una interpretación forzada o errónea a palabras o acontecimientos.Sin.:falsear, deformar, manipular, torcer, trovar.
Definición 2: Trastrocar, trabucar.Sin.:distorsionar, alterar, confundir, enmarañar, retorcer, enredar, desfigurar, trabucar, trastrocar.
--teriaca%%%
Definición 1: triaca.
--teriacal%%%
Definición 1: triacal.Sin.:triacal.
--teridofita%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las criptógamas de generación alternante bien manifiesta; poco ej., los helechos. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--teridófita%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las criptógamas de generación alternante bien manifiesta; poco ej., los helechos. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--teridofito%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las criptógamas de generación alternante bien manifiesta; poco ej., los helechos. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--teridófito%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las criptógamas de generación alternante bien manifiesta; poco ej., los helechos. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--terigüela%%%
Definición 1: Sal. y Zam. telera (‖ travesaño del arado).Sin.:telera, tarabilla.
Definición 2: Sal. aguijada (‖ vara para picar a la yunta).Sin.:aguijada, aguijadera, aijada, llamadera.
--teristro%%%
Definición 1: Velo o manto delgado que usaban las mujeres de Palestina para el verano.
--terliz%%%
Definición 1: Tela fuerte de lino o algodón, por lo común de rayas o cuadros, y tejida con tres lizos.
--terma%%%
Definición 1: En el teatro, pieza del decorado separada de la armadura principal y sujeta en su suelo, que sirve generalmente para representar elementos necesarios en la acción o para marcar los diversos términos de la escena.
--termal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las termas (‖ baños de aguas minerales calientes).Sin.:hidrotermal.
--termas%%%
Definición 1: Baños de aguas minerales calientes.Sin.:caldas.
Definición 2: Baños públicos de los antiguos romanos.
--termes%%%
Definición 1: termita2.Sin.:termita, térmite, comején, anay.
--termia%%%
Definición 1: Fís. Unidad técnica de calor equivalente a un millón de calorías. (Símb. th).
--térmica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al calor o la temperatura.Sin.:calorífico.
Definición 2: Que conserva la temperatura. .
Definición 3: Que funciona mediante energía térmica.
Definición 4: Corriente ascendente de aire que se genera por el calentamiento de la superficie terrestre y que es aprovechada por aves y planeadores.
--térmico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al calor o la temperatura.Sin.:calorífico.
Definición 2: Que conserva la temperatura. .
Definición 3: Que funciona mediante energía térmica.
Definición 4: Corriente ascendente de aire que se genera por el calentamiento de la superficie terrestre y que es aprovechada por aves y planeadores.
--termidor%%%
Definición 1: Undécimo mes del calendario francés de la Revolución, cuyos días primero y último coincidían, respectivamente, con el 19 de julio y el 17 de agosto.
--terminable%%%
Definición 1: Que tiene término.Antambién:interminable.
--terminacho%%%
Definición 1: Voz o palabra poco culta, mal formada o indecente.Sin.:terminajo.
Definición 2: coloq. Término bárbaro o mal usado.Sin.:terminajo.
--terminación%%%
Definición 1: Acción y efecto de terminar o terminarse.Sin.:fin, término, conclusión, remate, desenlace, clausura, culminación, consumación.
Definición 2: Parte final de una obra o de otra cosa.Sin.:final, extremo, punta, borde, orilla, límite.Antambién:principio.
Definición 3: Gram. Letra o letras que se subsiguen al radical de los vocablos, especialmente la desinencia.
Definición 4: Med. Estado de la naturaleza de un enfermo al entrar en convalecencia.
Definición 5: Métr. Letra o letras que determinan la asonancia o consonancia de unos vocablos con otros.
--terminador%%%
Definición 1: Que termina. U. también c. s.Sin.:terminante.
Definición 2: Astron. Línea que divide la zona iluminada de la oscura en la Luna o en un planeta.
--terminadora%%%
Definición 1: Que termina. U. también c. s.Sin.:terminante.
Definición 2: Astron. Línea que divide la zona iluminada de la oscura en la Luna o en un planeta.
--terminajo%%%
Definición 1: terminacho.Sin.:terminacho.
--terminal%%%
Definición 1: Final, que pone término a algo.Sin.:final, último, postrero, terminante, terminativo.
Definición 2: Dicho de una enfermedad: Que es irreversible y conduce a la muerte.Sin.:irreversible, fulminante, galopante.
Definición 3: Dicho de un enfermo: Que padece una enfermedad terminal.
Definición 4: Botambién Que está en el extremo de cualquier parte de la planta.
Definición 5: Lugar de salida o llegada de una línea de transporte público.
Definición 6: Inform. Máquina con teclado y pantalla mediante la cual se proporcionan datos a una computadora central o se obtiene información de ella.
Definición 7: teléfono celular.Sin.:celular, móvil, teléfono.
Definición 8: Electr. Extremo de un conductor preparado para facilitar su conexión con un aparato.
--terminante%%%
Definición 1: Que termina.Sin.:terminador.
Definición 2: Categórico, concluyente, que hace imposible cualquier insistencia o discusión sobre la cosa de que se trata. .
--terminantemente%%%
Definición 1: De manera terminante o concluyente.
--terminar%%%
Definición 1: Poner término a algo.Sin.:acabar, finalizar, concluir, rematar, ultimar, finiquitar, liquidar, agotar.Antambién:empezar, iniciar.
Definición 2: acabar (‖ poner esmero en la conclusión de una obra).Sin.:acabar, rematar, completar, consumar.
Definición 3: Dicho de una cosa: cesar (‖ interrumpirse o acabarse). U. también c. prnl.Sin.:acabar, cesar, concluir, expirar, finalizar, pasar, agotarse, interrumpirse.Ant.:continuar.
Definición 4: Dicho de una enfermedad: Entrar en su último período.
Definición 5: Aniquilar o destruir enteramente algo o alguien. .
Definición 6: Poner fin a las relaciones, especialmente amorosas, que se mantienen con otra persona. .
Definición 7: Dicho de una cosa: Dirigirse a otra como a su fin y objeto.
--terminativa%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al término u objeto de una acción.
--terminativo%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al término u objeto de una acción.
--terminista%%%
Definición 1: Chile. poco us. Persona que usa términos rebuscados.
--término%%%
Definición 1: Último punto hasta donde llega o se extiende algo.Sin.:fin, final, conclusión, acabamiento, culminación, terminación, remate, cesación.Antambién:principio, inicio.
Definición 2: Último momento de la duración o existencia de algo.Sin.:fin, final, conclusión, acabamiento, culminación, terminación, remate, cesación.Antambién:principio, inicio.
Definición 3: Límite o extremo de algo inmaterial.Sin.:límite, tope.
Definición 4: mojón (‖ señal para fijar los linderos).Sin.:mojón, hito.
Definición 5: Línea divisoria de los Estados, provincias, distritos, etc.Sin.:frontera, límite, confín, linde, lindero, línea.
Definición 6: término municipal.Sin.:municipio, jurisdicción, circunscripción, territorio, campo.
Definición 7: Plazo de tiempo determinado.Sin.:plazo, tiempo, período, intervalo.
Definición 8: palabra (‖ unidad lingüística).Sin.:palabra, vocablo, voz, expresión, dicción.
Definición 9: Palabra o locución propia de determinada profesión o disciplina.Sin.:tecnicismo.
Definición 10: Estado o situación en que se halla alguien o algo.
Definición 11: Forma o modo de portarse o hablar. U. m. en plural
Definición 12: talle (‖ traza, disposición o apariencia).Sin.:talle, apariencia, pergeño.
Definición 13: Elemento con el que se establece una relación.
Definición 14: Plano en que se representa alguien o algo ante la vista. .
Definición 15: En una enumeración con los adjetivos primer, segundo y último, lugar que se atribuye a lo que se expresa.
Definición 16: Arq. Sostén o apoyo que termina por la parte superior en una cabeza humana, al modo que los antiguos figuraban al dios Término.
Definición 17: Fil. Aquello dentro de lo cual se contiene enteramente algo, de modo que nada de ello se halle fuera.
Definición 18: Fil. Cada una de las palabras que sustancialmente integran una proposición o un silogismo. Los términos de una proposición son dos: sujeto y predicado; los de un silogismo son tres: mayor, menor y medio.
Definición 19: Gram. Cada uno de los dos elementos necesarios en la relación gramatical.
Definición 20: Gram. Función sintáctica desempeñada por el sintagma introducido por la preposición.
Definición 21: Gram. Segmento sintáctico que desempeña la función de término.
Definición 22: Matambién Numerador o denominador de un quebrado.
Definición 23: Matambién En una expresión analítica, cada una de las partes ligadas entre sí por el signo de sumar o de restar.
Definición 24: Mús. punto (‖ tono).Sin.:punto.
Definición 25: poco us. Hora, día o punto preciso de hacer algo.
Definición 26: poco us. Objeto, fin.
Definición 27: desus. Paraje señalado para algún fin.
Definición 28: plural Condiciones con que se plantea un asunto o cuestión, o que se establecen en un contrato.Sin.:condiciones.
--terminóloga%%%
Definición 1: Persona especialista en terminología.
--terminología%%%
Definición 1: Conjunto de términos o vocablos propios de determinada profesión o disciplina.Sin.:léxico, vocabulario, jerga, argotambién
Definición 2: Estudio de la terminología.
--terminológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a un término o a una terminología y a su empleo.
--terminológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a un término o a una terminología y a su empleo.
--terminólogo%%%
Definición 1: Persona especialista en terminología.
--terminote%%%
Definición 1: Palabra afectada, defectuosa o excesivamente culta.
--termiónica%%%
Definición 1: Electr. termoiónico.Sin.:termoiónico.
--termiónico%%%
Definición 1: Electr. termoiónico.Sin.:termoiónico.
--termistor%%%
Definición 1: Electr. Dispositivo que disminuye su resistencia eléctrica cuando aumenta la temperatura.
--termita%%%
Definición 1: Quím. Mezcla de limaduras de aluminio y de óxido de otro metal que por inflamación reduce el óxido, obteniéndose el metal en estado puro y una temperatura muy elevada. La de óxido de hierro se emplea para soldar piezas de acero, como raíles.
--térmite%%%
Definición 1: termita2.Sin.:termita, termes, comején, anay.
--termitera%%%
Definición 1: termitero.Sin.:termitero.
--termitero%%%
Definición 1: Nido de termitas, que estos animales construyen en una viga o bien, como ocurre en la mayoría de las especies tropicales, en el suelo y que alcanza a veces gran altura.Sin.:termitera.
--termo%%%
Definición 1: Vasija de paredes dobles, entre las que se ha hecho el vacío, provista de cierre hermético, que sirve para que las sustancias introducidas en ella conserven su temperatura sin que influya en esta la del ambiente.
--termocauterio%%%
Definición 1: Cauterio hueco, de platino, que se mantiene candente por la electricidad u otro medio semejante.
--termocéfala%%%
Definición 1: despectambién Hond. Dicho de una persona: Que tiene ideas o actitudes muy conservadoras o pasadas de moda.
--termocéfalo%%%
Definición 1: despectambién Hond. Dicho de una persona: Que tiene ideas o actitudes muy conservadoras o pasadas de moda.
--termodinámica%%%
Definición 1: Fís. Perteneciente o relativo a la termodinámica.
Definición 2: Fís. Parte de la física en que se estudian las relaciones entre el calor y las restantes formas de energía.
--termodinámico%%%
Definición 1: Fís. Perteneciente o relativo a la termodinámica.
Definición 2: Fís. Parte de la física en que se estudian las relaciones entre el calor y las restantes formas de energía.
--termoeléctrica%%%
Definición 1: Dicho de un aparato: En que se desarrolla electricidad por la acción del calor.
--termoelectricidad%%%
Definición 1: Energía eléctrica producida por el calor.
Definición 2: Parte de la física que estudia la termoelectricidad.
--termoeléctrico%%%
Definición 1: Dicho de un aparato: En que se desarrolla electricidad por la acción del calor.
--termoestable%%%
Definición 1: Que no se altera fácilmente por la acción del calor.
Definición 2: Dicho del plástico: Que no pierde su forma por la acción del calor y de la presión.
--termofón%%%
Definición 1: Ur. calefón.Sin.:calefón.
--termografía%%%
Definición 1: Fís. Técnica de registro de las diferencias de temperatura que presenta la superficie de un cuerpo, basada en la captación de las radiaciones infrarrojas que emite.
Definición 2: Fís. Registro gráfico obtenido por termografía.Sin.:termograma.
--termógrafo%%%
Definición 1: Fís. Aparato que registra gráficamente la temperatura.
--termogravimetría%%%
Definición 1: Fís. Análisis de la variación del peso de una sustancia que se calienta o enfría a velocidad controlada, utilizado para determinar su composición.
--termoiónica%%%
Definición 1: Electr. Perteneciente o relativo a la emisión de los electrones provocada por el calor.Sin.:termiónico.
--termoiónico%%%
Definición 1: Electr. Perteneciente o relativo a la emisión de los electrones provocada por el calor.Sin.:termiónico.
--termolábil%%%
Definición 1: Que se altera fácilmente por la acción del calor.
--termología%%%
Definición 1: Parte de la física que trata de los fenómenos en que interviene el calor o la temperatura.
--termometría%%%
Definición 1: Parte de la termología que trata de la medición de la temperatura.
--termométrica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al termómetro.
--termométrico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al termómetro.
--termómetro%%%
Definición 1: Instrumento que sirve para medir la temperatura.Sin.:termoscopio.
--termonuclear%%%
Definición 1: Fís. Dicho de una reacción en la que se libera energía: De fisión de núcleos atómicos pesados o, especialmente, de fusión de núcleos atómicos ligeros.
Definición 2: Dicho de un arma o un artefacto: Que obtiene su energía de un proceso termonuclear.
--termopar%%%
Definición 1: Fís. Dispositivo para medir temperaturas, mediante las fuerzas electromotrices originadas por el calor en las soldaduras de dos metales distintos.
--termopausa%%%
Definición 1: Fís. Límite entre la termosfera y la exosfera, que se localiza entre los 200 y los 500 km de altura, y se reconoce por la estabilidad de la temperatura.
--termopila%%%
Definición 1: Electr. Generador eléctrico formado por varios pares termoeléctricos en paralelo, que detecta y mide la energía radiante convirtiéndola en eléctrica.
--termoplástica%%%
Definición 1: Dicho de un material: Maleable por el calor. U. también c. s. m.
--termoplástico%%%
Definición 1: Dicho de un material: Maleable por el calor. U. también c. s. m.
--termorregulación%%%
Definición 1: Regulación de la temperatura para mantenerla entre ciertos límites.
--termorresistente%%%
Definición 1: Dicho de un material: Que conserva sus propiedades a altas temperaturas.
--termoscopio%%%
Definición 1: Fís. termómetro diferencial.Sin.:termómetro.
--termosfera%%%
Definición 1: Meteor. Capa de la atmósfera situada por encima de los 85 km de altura y sin límite superior definido, que se caracteriza por un incremento continuo de la temperatura.
--termósfera%%%
Definición 1: Meteor. Capa de la atmósfera situada por encima de los 85 km de altura y sin límite superior definido, que se caracteriza por un incremento continuo de la temperatura.
--termosifón%%%
Definición 1: Aparato anejo a una cocina y que sirve para calentar agua y distribuirla por medio de tuberías a los lavabos, baños y pilas de una casa.Sin.:termo, calentador.
Definición 2: Aparato de calefacción por medio de agua caliente que va entubada a diversos locales de un edificio o elementos de una maquinaria.Sin.:termo, calentador.
--termostática%%%
Definición 1: Provisto de termostato.
--termostático%%%
Definición 1: Provisto de termostato.
--termostato%%%
Definición 1: Aparato que sirve para mantener automáticamente una determinada temperatura.Sin.:regulador.
--termóstato%%%
Definición 1: Aparato que sirve para mantener automáticamente una determinada temperatura.Sin.:regulador.
--termotecnia%%%
Definición 1: Técnica del calor.
--termoterapia%%%
Definición 1: Tratamiento de dolencias mediante la aplicación de calor.
--terna%%%
Definición 1: Conjunto de tres personas propuestas para que se designe de entre ellas la que haya de desempeñar un cargo o empleo.
Definición 2: trío (‖ conjunto de tres personas, animales o cosas).Sin.:trío, tripleta.
Definición 3: En el juego de dados, pareja de tres puntos.
Definición 4: Cada juego o conjunto de dados con que se juega.
Definición 5: Ar. paño (‖ ancho de una tela).Sin.:paño.
--ternada%%%
Definición 1: Chile. terno (‖ conjunto de pantalón, chaleco y chaqueta).Sin.:terno, flux, traje.
--ternaria%%%
Definición 1: Compuesto de tres elementos, unidades o guarismos. U. también c. s. m.
Definición 2: Espacio de tres días dedicados a una devoción o ejercicio espiritual.
--ternario%%%
Definición 1: Compuesto de tres elementos, unidades o guarismos. U. también c. s. m.
Definición 2: Espacio de tres días dedicados a una devoción o ejercicio espiritual.
--ternasco%%%
Definición 1: Ar. Cordero que aún no ha pastado.Sin.:lechazo, lechal, recental, caloyo.
--terne%%%
Definición 1: Que se jacta de valiente o de guapo.Sin.:ternejal, fanfarrón.
Definición 2: coloq. Perseverante, obstinado.Sin.:perseverante, obstinado, tozudo, testarudo, cabezota.
Definición 3: coloq. Fuerte, tieso, robusto de salud.Sin.:fuerte, robusto, fornido, corpulento, sano.
--ternejal%%%
Definición 1: terne (‖ que se jacta de valiente). U. también c. s.Sin.:terne, fanfarrón.
--ternejón%%%
Definición 1: ternerón. U. también c. s.Sin.:ternerón, tierno, sensible, sentimental.
--ternejona%%%
Definición 1: ternerón. U. también c. s.Sin.:ternerón, tierno, sensible, sentimental.
--ternera%%%
Definición 1: Cría de la vaca con menos de un año.Sin.:choto, becerro, novillo.
Definición 2: Carne de ternero.Sin.:choto.
--ternero%%%
Definición 1: Cría de la vaca con menos de un año.Sin.:choto, becerro, novillo.
Definición 2: Carne de ternero.Sin.:choto.
--ternerón%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que se enternece con facilidad. U. también c. s.Sin.:ternejón, tierno, sensible, sentimental.
--ternerona%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que se enternece con facilidad. U. también c. s.Sin.:ternejón, tierno, sensible, sentimental.
--ternez%%%
Definición 1: terneza.
--terneza%%%
Definición 1: Cualidad de tierno.Sin.:ternura.
Definición 2: requiebro (‖ dicho con que se requiebra). U. m. en pluralSin.:requiebro, piropo, halago.
--ternilla%%%
Definición 1: cartílago.Sin.:cartílago, cartilágine.
--ternillosa%%%
Definición 1: Compuesto de ternillas.
Definición 2: poco us. Parecido a las ternillas.Sin.:cartilaginoso.
--ternilloso%%%
Definición 1: Compuesto de ternillas.
Definición 2: poco us. Parecido a las ternillas.Sin.:cartilaginoso.
--ternísima%%%
Definición 1: supoco de tierno.
--ternísimo%%%
Definición 1: supoco de tierno.
--terno%%%
Definición 1: Conjunto de tres cosas de una misma especie.Sin.:trío, tríada, tripleta.
Definición 2: Conjunto de pantalón, chaleco y chaqueta, u otra prenda semejante, hechos de una misma tela.Sin.:traje, flux, ternada.
Definición 3: Conjunto del oficiante y sus dos ministros, diácono y subdiácono, que celebran una misa mayor o asisten en esta forma a una función eclesiástica.
Definición 4: Vestuario exterior del terno eclesiástico, el cual consta de casulla y capa pluvial para el oficiante y de dalm��ticas para sus dos ministros.
Definición 5: Voto, juramento o amenaza. .
Definición 6: En el juego de la lotería vieja, suerte de tres números.
Definición 7: Impr. Conjunto de tres pliegos impresos metidos uno dentro de otro.
Definición 8: Cuba y P. Rico. Aderezo de joyas compuesto de pendientes, collar y alfiler.
--ternura%%%
Definición 1: Cualidad de tierno.Sin.:terneza, delicadeza, suavidad, blandura.Antambién:dureza.
Definición 2: Sentimiento de cariño entrañable.Sin.:afecto, amor, cariño, estimación, mimo.
Definición 3: poco us. requiebro (‖ dicho con que se requiebra).Sin.:requiebro, piropo, terneza, galantería.
--ternurismo%%%
Definición 1: Tendencia a la ternura fácil.
--ternurista%%%
Definición 1: Que adolece de ternurismo.
--tero%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. teruteru.Sin.:teruteru.
--terpeno%%%
Definición 1: Quím. Hidrocarburo que se encuentra en los aceites volátiles obtenido de las plantas, principalmente de las coníferas y de los frutos cítricos.
--terquear%%%
Definición 1: Mostrarse terco.
--terquedad%%%
Definición 1: Cualidad de terco.Sin.:obstinación, testarudez, obcecación, tozudez, pertinacia, irreductibilidad, contumacia, empecinamiento.Antambién:flexibilidad, transigencia.
Definición 2: Porfía, disputa obstinada.Sin.:porfía.
--terquería%%%
Definición 1: Cualidad de terco.Sin.:terquedad.
--terqueza%%%
Definición 1: Cualidad de terco.Sin.:terquedad.
--térraba%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio que habita un sector de la parte sur de Costa Rica. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los térrabas.
Definición 3: Perteneciente o relativo al térraba (‖ lengua).
Definición 4: Lengua chibcha que hablan los térrabas.
--terracear%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Hacer terrazas (‖ espacios en forma de escalones en una ladera).
--terracería%%%
Definición 1: Méx. Camino sin pavimentar.
--terracota%%%
Definición 1: Arcilla modelada y endurecida al horno.
Definición 2: Escultura de pequeño tamaño hecha de arcilla endurecida.
--terrado%%%
Definición 1: terraza (‖ cubierta de un edificio).Sin.:terraza, terrero, azotea.
--terraguero%%%
Definición 1: Sal. y Zam. terrero (‖ montón que se forma en la era con la parva).Sin.:terrero.
--terraja%%%
Definición 1: Tabla guarnecida con una chapa de metal recortada con arreglo al perfil de una moldura, y que sirve para hacer las de yeso, estuco o mortero, corriéndola cuando la pasta está blanda.
Definición 2: Herramienta formada por una barra de acero con una caja rectangular en el medio, donde se ajustan las piezas que sirven para labrar las roscas de los tornillos.
Definición 3: despectambién Ur. Objeto de mala calidad. U. t. c. adj.
Definición 4: despectambién Ur. En lenguaje juvenil, persona de condición social baja.
Definición 5: despectambién Ur. En lenguaje juvenil, persona mal vestida.
--terraje%%%
Definición 1: terrazgo (‖ renta).Sin.:terrazgo.
--terrajero%%%
Definición 1: terrazguero.Sin.:terrazguero.
--terral%%%
Definición 1: viento terral.
--terramicina%%%
Definición 1: Med. Antibiótico del grupo de las tetraciclinas obtenido de la bacteria Streptomyces rimosus.
--terraplén%%%
Definición 1: Macizo de tierra con que se rellena un hueco, o que se levanta para hacer una defensa, un camino u otra obra semejante.Sin.:parapeto, montículo.
Definición 2: Desnivel con una cierta pendiente.Sin.:talud, escarpa, pendiente, desnivel, barranco, cuesta.
--terraplenar%%%
Definición 1: Llenar de tierra un vacío o hueco.Sin.:desmontar.
Definición 2: Acumular tierra para levantar un terraplén.Sin.:explanar.
--terrapleno%%%
Definición 1: terraplén.
--terráquea%%%
Definición 1: Dicho de un globo o una esfera: Que representa en su superficie las tierras y los mares del planeta.
--terráqueo%%%
Definición 1: Dicho de un globo o una esfera: Que representa en su superficie las tierras y los mares del planeta.
--terrario%%%
Definición 1: Instalación adecuada para mantener vivos y en las mejores condiciones a ciertos animales, como reptiles, anfibios, etc.
--terrateniente%%%
Definición 1: Persona que posee tierras, especialmente la que es dueña de grandes extensiones agrícolas.Sin.:hacendado, latifundista, propietario, potentado.
--terraza%%%
Definición 1: Sitio abierto de una casa desde el cual se puede explayar la vista.Sin.:balcón, mirador, galería, logia, cierro.
Definición 2: Terreno situado delante de un café, bar, restaurante, etc., acotado para que los clientes puedan sentarse al aire libre.
Definición 3: Cubierta plana y practicable de un edificio, provista de barandas o muros.Sin.:azotea, terrado, terrero, ajarafe.
Definición 4: Cada uno de los espacios de terreno llano, dispuestos en forma de escalones en la ladera de una montaña.Sin.:bancal, andén.
Definición 5: Jarra vidriada, de dos asas.
Definición 6: Era estrecha junto a las paredes para plantas de adorno.
--terrazgo%%%
Definición 1: Pedazo de tierra para sembrar.
Definición 2: Renta que se pagaba al señor por labrar una tierra.Sin.:terraje.
Definición 3: Territorio señorial por cuyo disfrute se pagaba una renta.
--terrazguero%%%
Definición 1: Labrador que pagaba terrazgo.Sin.:terrajero.
--terrazo%%%
Definición 1: Pavimento formado por chinas o trozos de mármol aglomerados con cemento y cuya superficie se pulimenta.
Definición 2: Pintambién Terreno representado en un paisaje.
Definición 3: desus. jarro (‖ vasija con un asa).
--térrea%%%
Definición 1: De tierra.
Definición 2: Parecido a la tierra.Sin.:terroso, terrizo.
--terrear%%%
Definición 1: Dicho de un sembrado: Descubrir o dejar ver la tierra.
--terrecer%%%
Definición 1: aterrorizar. Era u. también c. prnl.
Definición 2: Astambién Aborrecer, temer, sentir pereza en iniciar una actividad cualquiera.Sin.:aborrecer, tarrecer.
--terregal%%%
Definición 1: Méx. polvareda (‖ polvo que se levanta de la tierra).Sin.:polvareda, tierrero, polvazal, terrero, tierral.
--terregosa%%%
Definición 1: Dicho del campo: Lleno de terrones.
--terregoso%%%
Definición 1: Dicho del campo: Lleno de terrones.
--terremotear%%%
Definición 1: Chile. Dicho de la tierra: Temblar con fuerza.
Definición 2: Chile. Experimentar momentos críticos en la vida.
--terremoto%%%
Definición 1: Sacudida violenta de la corteza y manto terrestres, ocasionada por fuerzas que actúan en el interior de la Tierra.Sin.:seísmo, sismo, temblor, remezón.
Definición 2: Conmoción ocasionada por un suceso grave o inesperado.Sin.:conmoción, convulsión.
Definición 3: coloq. Persona inquieta, o que se mueve mucho.Sin.:bullebulle.
--terrena%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tierra.Sin.:terrestre, terrero.
Definición 2: terrenal.Sin.:terrenal, terrestre.Antambién:celestial.
Definición 3: Porción de tierra.Sin.:campo, tierra, suelo, solar, superficie, parcela, propiedad, dominio, cultivo, plantación, terruño.
Definición 4: Superficie terrestre no ocupada por el mar.Sin.:tierra.
Definición 5: Campo o esfera de acción en que con mayor eficacia pueden mostrarse la índole o las cualidades de personas o cosas.Sin.:ámbito, esfera, contorno, medio, circunstancia, área, territorio.
Definición 6: Orden de materias o de ideas de que se trata.Sin.:área.
Definición 7: Depoco Espacio generalmente acotado y debidamente acondicionado para la práctica de ciertos deportes.Sin.:campo.
Definición 8: Geol. Conjunto de sustancias minerales que tienen origen común, o cuya formación corresponde a una misma época.
Definición 9: Taurom. Porción de ruedo en que es más eficaz la acción ofensiva del toro que la defensiva del torero.
--terreña%%%
Definición 1: terroso.
Definición 2: Que se produce en el país o comarca.
Definición 3: rur. Cantb. y Hues. Terreno desnevado.
--terrenal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tierra, en contraposición a lo que pertenece al cielo.Sin.:terreno, terrestre, mundanal, secular.Antambién:celestial.
--terrenidad%%%
Definición 1: Cualidad de terreno.
--terreno%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tierra.Sin.:terrestre, terrero.
Definición 2: terrenal.Sin.:terrenal, terrestre.Antambién:celestial.
Definición 3: Porción de tierra.Sin.:campo, tierra, suelo, solar, superficie, parcela, propiedad, dominio, cultivo, plantación, terruño.
Definición 4: Superficie terrestre no ocupada por el mar.Sin.:tierra.
Definición 5: Campo o esfera de acción en que con mayor eficacia pueden mostrarse la índole o las cualidades de personas o cosas.Sin.:ámbito, esfera, contorno, medio, circunstancia, área, territorio.
Definición 6: Orden de materias o de ideas de que se trata.Sin.:área.
Definición 7: Depoco Espacio generalmente acotado y debidamente acondicionado para la práctica de ciertos deportes.Sin.:campo.
Definición 8: Geol. Conjunto de sustancias minerales que tienen origen común, o cuya formación corresponde a una misma época.
Definición 9: Taurom. Porción de ruedo en que es más eficaz la acción ofensiva del toro que la defensiva del torero.
--terreño%%%
Definición 1: terroso.
Definición 2: Que se produce en el país o comarca.
Definición 3: rur. Cantb. y Hues. Terreno desnevado.
--térreo%%%
Definición 1: De tierra.
Definición 2: Parecido a la tierra.Sin.:terroso, terrizo.
--terrera%%%
Definición 1: terreno (‖ perteneciente a la tierra).Sin.:terreno, terrestre.
Definición 2: Dicho del vuelo de ciertas aves: rastrero (‖ que casi toca el suelo).Sin.:rastrero, bajo, raso.
Definición 3: Dicho de una caballería: Que al caminar levanta poco los brazos.
Definición 4: Dicho de una cesta de mimbres o de una espuerta: Que se emplea para llevar tierra de un punto a otro. U. también c. s. f.
Definición 5: Bajo y humilde.Sin.:humilde, llano, sencillo.
Definición 6: Can. y P. Rico. Dicho de una casa: De un solo piso.
Definición 7: terraza (‖ cubierta de un edificio).Sin.:terraza, terrado, azotea.
Definición 8: Montón de tierra.
Definición 9: Depósito de tierras acumuladas por la acción de las aguas.
Definición 10: Montón de broza o desechos sacados de una mina.
Definición 11: Objeto o blanco que se pone para tirar a él.
Definición 12: Especie de plaza pública.
Definición 13: Montón que en la era se forma con las barreduras del solar de la parva.Sin.:terraguero.
Definición 14: Can. Lugar donde está la tierra suelta.
Definición 15: rur. Mur. Ribazo o margen elevada de un río.
Definición 16: Hond. y Nic. Terreno salitroso que el ganado lame para comerse la sal.
Definición 17: rur. Hond. Corte vertical de tierra, generalmente sin vegetación, del que se extrae arcilla para la alfarería.
Definición 18: Méx. polvareda (‖ polvo que se levanta de la tierra).Sin.:polvareda, terregal, tierrero, tierral, polvazal.
Definición 19: Trozo de tierra escarpada desprovista de vegetación.
Definición 20: alondra.Sin.:alondra, aloja, tojo, aloya, zurriaga, sucinda, subigüela.
--terrería%%%
Definición 1: Amenaza terrorífica.
--terrero%%%
Definición 1: terreno (‖ perteneciente a la tierra).Sin.:terreno, terrestre.
Definición 2: Dicho del vuelo de ciertas aves: rastrero (‖ que casi toca el suelo).Sin.:rastrero, bajo, raso.
Definición 3: Dicho de una caballería: Que al caminar levanta poco los brazos.
Definición 4: Dicho de una cesta de mimbres o de una espuerta: Que se emplea para llevar tierra de un punto a otro. U. también c. s. f.
Definición 5: Bajo y humilde.Sin.:humilde, llano, sencillo.
Definición 6: Can. y P. Rico. Dicho de una casa: De un solo piso.
Definición 7: terraza (‖ cubierta de un edificio).Sin.:terraza, terrado, azotea.
Definición 8: Montón de tierra.
Definición 9: Depósito de tierras acumuladas por la acción de las aguas.
Definición 10: Montón de broza o desechos sacados de una mina.
Definición 11: Objeto o blanco que se pone para tirar a él.
Definición 12: Especie de plaza pública.
Definición 13: Montón que en la era se forma con las barreduras del solar de la parva.Sin.:terraguero.
Definición 14: Can. Lugar donde está la tierra suelta.
Definición 15: rur. Mur. Ribazo o margen elevada de un río.
Definición 16: Hond. y Nic. Terreno salitroso que el ganado lame para comerse la sal.
Definición 17: rur. Hond. Corte vertical de tierra, generalmente sin vegetación, del que se extrae arcilla para la alfarería.
Definición 18: Méx. polvareda (‖ polvo que se levanta de la tierra).Sin.:polvareda, terregal, tierrero, tierral, polvazal.
Definición 19: Trozo de tierra escarpada desprovista de vegetación.
Definición 20: alondra.Sin.:alondra, aloja, tojo, aloya, zurriaga, sucinda, subigüela.
--terrestre%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la Tierra.Sin.:terreno, terrícola, terráqueo.
Definición 2: terrenal.Sin.:terrenal, terreno.
Definición 3: Perteneciente o relativo a la tierra en contraposición al cielo y al mar.Antambién:celeste, marítimo.
--terrezuela%%%
Definición 1: Tierra de poca sustancia o de poco valor.
--terribilidad%%%
Definición 1: Cualidad de terrible.
--terrible%%%
Definición 1: Que causa terror.Sin.:horrible, horrendo, horripilante, terrorífico, espantoso, aterrador, espeluznante, horroroso, tremendo, tremebundo.
Definición 2: Difícil de tolerar.Sin.:insoportable, inhumano, insufrible, atroz.
Definición 3: Muy grande o desmesurado.Sin.:espantoso, grande, enorme, desmesurado, atroz, tremendo, terrorífico, horrible, disparatado, horroroso, brutal.
--terriblemente%%%
Definición 1: Espantosa, violenta u horriblemente.
Definición 2: coloq. Extraordinaria o excesivamente.
--terriblez%%%
Definición 1: Cualidad de terrible.
--terribleza%%%
Definición 1: Cosa o acción terrible. U. m. en plural
Definición 2: desus. terriblez.
--terrícola%%%
Definición 1: Habitante del planeta Tierra.Antambién:extraterrestre, alienígena.
Definición 2: terrestre.Sin.:terrestre.
--terrier%%%
Definición 1: perro terrier.
--terrífica%%%
Definición 1: terrorífico.Sin.:terrorífico.
--terrífico%%%
Definición 1: terrorífico.Sin.:terrorífico.
--terrígena%%%
Definición 1: Nacido o engendrado de la tierra.
Definición 2: Geol. Dicho de un material: Derivado por erosión de un área situada fuera de la cuenca de sedimentación, a la que llega en estado sólido mediante transporte. U. también c. s.
--terrígeno%%%
Definición 1: Nacido o engendrado de la tierra.
Definición 2: Geol. Dicho de un material: Derivado por erosión de un área situada fuera de la cuenca de sedimentación, a la que llega en estado sólido mediante transporte. U. también c. s.
--terrina%%%
Definición 1: tarrina.Sin.:tarrina.
Definición 2: Tiesto en forma de cono truncado invertido, usado en jardinería.
--terrino%%%
Definición 1: terroso (‖ que participa de la naturaleza de la tierra).Sin.:terroso, terrizo.
--territorial%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al territorio.Sin.:jurisdiccional, local, comarcal, provincial, nacional.Antambién:extraterritorial.
--territorialidad%%%
Definición 1: Criterio en virtud del cual la jurisdicción y la ley aplicable a las personas y a los hechos jurídicos son las propias del territorio del Estado en que aquellas se encuentran o estos tienen lugar.
--territorialismo%%%
Definición 1: Zool. Fenómeno por el cual ciertas especies dividen su hábitat en territorios.
--territorialización%%%
Definición 1: Acción y efecto de territorializar.
--territorializar%%%
Definición 1: Adscribir una competencia, una actuación, etc., a un territorio determinado.
--territorialmente%%%
Definición 1: Desde el punto de vista territorial.
--territorio%%%
Definición 1: Porción de la superficie terrestre perteneciente a una nación, región, provincia, etc.Sin.:tierra, suelo, terreno, superficie, área, propiedad.
Definición 2: terreno (‖ campo o esfera de acción).Sin.:terreno, ámbito, esfera, contorno, medio, circunstancia, área.
Definición 3: Circuito o término que comprende una jurisdicción, un cometido oficial u otra función análoga.Sin.:circunscripción, comarca, demarcación, distrito, estado, región, nación, país, continente.
Definición 4: Terreno o lugar concreto, como una cueva, un árbol o un hormiguero, donde vive un determinado animal, o un grupo de animales relacionados por vínculos de familia, y que es defendido frente a la invasión de otros congéneres.
--terriza%%%
Definición 1: terroso (‖ que participa de la naturaleza de la tierra).Sin.:terroso, terrino.
Definición 2: Dicho del suelo: De tierra, sin pavimentar.
Definición 3: Barreño, lebrillo.Sin.:vasija, barreño, lebrillo.
Definición 4: And. Era sin pavimentar.
Definición 5: And. terrizo (‖ era).
Definición 6: Ar. terrizo (‖ barreño).Sin.:vasija, barreño, lebrillo.
--terrizo%%%
Definición 1: terroso (‖ que participa de la naturaleza de la tierra).Sin.:terroso, terrino.
Definición 2: Dicho del suelo: De tierra, sin pavimentar.
Definición 3: Barreño, lebrillo.Sin.:vasija, barreño, lebrillo.
Definición 4: And. Era sin pavimentar.
Definición 5: And. terrizo (‖ era).
Definición 6: Ar. terrizo (‖ barreño).Sin.:vasija, barreño, lebrillo.
--terrollo%%%
Definición 1: Rioja. Especie de collera hecha de un rollo de paja de centeno forrado de tela fuerte.
--terromontero%%%
Definición 1: Collado, montecillo.
--terrón%%%
Definición 1: Masa pequeña y suelta de tierra compacta.Sin.:tormo, gleba, terruño, tabón.
Definición 2: Masa pequeña y suelta de una sustancia. .
Definición 3: Residuo que deja en los capachos de los molinos de aceite la aceituna después de exprimida.
Definición 4: plural Hacienda rústica, como viñas, tierras labrantías, etc.
--terronazo%%%
Definición 1: Golpe dado con un terrón.
--terror%%%
Definición 1: Miedo muy intenso.Sin.:miedo, pánico, pavor, horror, espanto, aterramiento.
Definición 2: Persona o cosa que produce terror. U. también en sent. fest.
Definición 3: por antonom. Método expeditivo de represión revolucionaria o contrarrevolucionaria.
Definición 4: Época, durante la Revolución francesa, en que prevalecía el terror.
--terrorífica%%%
Definición 1: Que infunde terror.Sin.:terrible, horrible, horroroso, horripilante, horrendo, espantoso, aterrador, espeluznante, atroz, sobrecogedor, impresionante, tremebundo, tremendo.
Definición 2: coloq. espantoso (‖ desmesurado). .
--terrorífico%%%
Definición 1: Que infunde terror.Sin.:terrible, horrible, horroroso, horripilante, horrendo, espantoso, aterrador, espeluznante, atroz, sobrecogedor, impresionante, tremebundo, tremendo.
Definición 2: coloq. espantoso (‖ desmesurado). .
--terrorismo%%%
Definición 1: Dominación por el terror.Sin.:terror, violencia, intimidación.
Definición 2: Sucesión de actos de violencia ejecutados para infundir terror.
Definición 3: Actuación criminal de bandas organizadas, que, reiteradamente y por lo común de modo indiscriminado, pretende crear alarma social con fines políticos.Antambién:antiterrorismo.
--terrorista%%%
Definición 1: Que practica actos de terrorismo. Aplural a pers., u. también c. s.Ant.:antiterrorista.
Definición 2: Perteneciente o relativo al terrorismo.Sin.:violento.Antambién:antiterrorista.
--terrosa%%%
Definición 1: Que participa de la naturaleza y propiedades de la tierra.Sin.:térreo, terrizo, arcilloso, terrino.
Definición 2: Que tiene mezcla de tierra.Sin.:terrizo, térreo, arcilloso, tierroso, tierrudo.
Definición 3: germ. terrón (‖ masa de tierra compacta).
--terrosidad%%%
Definición 1: Cualidad de terroso.
--terroso%%%
Definición 1: Que participa de la naturaleza y propiedades de la tierra.Sin.:térreo, terrizo, arcilloso, terrino.
Definición 2: Que tiene mezcla de tierra.Sin.:terrizo, térreo, arcilloso, tierroso, tierrudo.
Definición 3: germ. terrón (‖ masa de tierra compacta).
--terruñera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al terruño.
Definición 2: Que sigue apegado a su tierra natal, participando de su idiosincrasia.
Definición 3: Campesino que trabaja la tierra.
--terruñero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al terruño.
Definición 2: Que sigue apegado a su tierra natal, participando de su idiosincrasia.
Definición 3: Campesino que trabaja la tierra.
--terruño%%%
Definición 1: terrón (‖ masa de tierra compacta).Sin.:terrón, tormo, tabón.
Definición 2: Comarca o tierra, especialmente el país natal.Sin.:pueblo, patria, país, cuna.
Definición 3: coloq. terreno (‖ porción de tierra).Sin.:terreno, tierra, suelo, campo, solar.
--tersa%%%
Definición 1: Limpio, claro, bruñido y resplandeciente.Sin.:brillante, nítido, pulido, reluciente, resplandeciente.
Definición 2: Liso, sin arrugas.Sin.:liso, suave, fino.Antambién:rugoso.
Definición 3: Dicho del lenguaje, del estilo, etc.: Puros, limados, fluidos, fáciles.
--tersar%%%
Definición 1: Poner terso algo.
--tersidad%%%
Definición 1: Cualidad de terso.
--terso%%%
Definición 1: Limpio, claro, bruñido y resplandeciente.Sin.:brillante, nítido, pulido, reluciente, resplandeciente.
Definición 2: Liso, sin arrugas.Sin.:liso, suave, fino.Antambién:rugoso.
Definición 3: Dicho del lenguaje, del estilo, etc.: Puros, limados, fluidos, fáciles.
--tersura%%%
Definición 1: Cualidad de terso.Sin.:finura, suavidad, claridad, nitidez, limpidez.Antambién:rugosidad.
--terteca%%%
Definición 1: Hond. carancho (‖ ave falconiforme).Sin.:carancho, caracará, querque.
--tertil%%%
Definición 1: Impuesto de ocho maravedís que se pagaba en el reino de Granada por cada libra de seda, desde la época de los árabes hasta el siglo XIX.
--tertulia%%%
Definición 1: Reunión de personas que se juntan habitualmente para conversar sobre algún tema.Sin.:reunión, conversación, charla, coloquio, corrillo, grupo, círculo, velada.
Definición 2: Espacio de radio o televisión en el que distintos participantes conversan sobre algún tema bajo la dirección de un moderador.
Definición 3: En los antiguos teatros de España, corredor en la parte más alta.
Definición 4: En los cafés, lugar destinado a mesas de juegos de billar, cartas, dominó, etc.
Definición 5: Arg. y Ur. luneta (‖ asiento de teatro).Sin.:luneta.
Definición 6: Cuba. Conjunto de localidades situadas en el piso alto de un cine o teatro.Sin.:gallinero, paraíso, cazuela, galería.
--tertuliana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tertulia.
Definición 2: Dicho de una persona: Que participa en una tertulia. U. m. c. s.Sin.:contertulio, tertuliante, tertulio, contertuliano.
--tertuliano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tertulia.
Definición 2: Dicho de una persona: Que participa en una tertulia. U. m. c. s.Sin.:contertulio, tertuliante, tertulio, contertuliano.
--tertuliante%%%
Definición 1: Dicho de una persona: tertuliano. U. m. c. s.Sin.:tertuliano, contertulio, tertulio, contertuliano.
--tertuliar%%%
Definición 1: Estar de tertulia, conversar.
--tertulio%%%
Definición 1: tertuliano.Sin.:tertuliano, contertulio, tertuliante, contertuliano.
--teruncio%%%
Definición 1: Moneda romana que valía la cuarta parte de un as.
--teruteru%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Ec., Par., Perú y Ur. Ave zancuda, de la misma familia que los andarríos, de 30 a 40 cm de envergadura, con plumaje de color blanco con mezcla de negro y pardo.Sin.:tero.
--teruvela%%%
Definición 1: polilla.
--terzón%%%
Definición 1: Ar. Dicho de un novillo: De tres años. U. también c. s.
--terzona%%%
Definición 1: Ar. Dicho de un novillo: De tres años. U. también c. s.
--terzuela%%%
Definición 1: Distribución que recibían los capitulares en algunas iglesias por asistir al coro a la hora de tercia.
--terzuelo%%%
Definición 1: Cada una de las tres partes en que se divide un todo.
Definición 2: Cineg. Halcón macho.Sin.:torzuelo, halcón.
--tesa%%%
Definición 1: tieso.Sin.:tieso, tenso, tirante.
Definición 2: Colina baja que tiene alguna extensión llana en la cima.Sin.:colina, loma, altozano, tozal.
Definición 3: Pequeña salida en una superficie lisa.
Definición 4: coloq. Áv. Cada una de las divisiones del rodeo en las ferias.
Definición 5: Tol. Sitio en que se efectúa la feria de ganados.
--tésala%%%
Definición 1: tesalio. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tesalio, tesálico, tesaliano, tesaliense.
--tesalia%%%
Definición 1: Natural de Tesalia, región de la Grecia antigua. U. también c. s.Sin.:tesálico, tesaliano, tesaliense, tésalo.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tesalia o a los tesalios.Sin.:tesálico, tesaliano, tesaliense, tésalo.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tesalio (‖ dialecto).
Definición 4: Dialecto eolio que se hablaba en Tesalia.
--tesaliana%%%
Definición 1: tesalio. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tesalio, tesálico, tesaliense, tésalo.
--tesaliano%%%
Definición 1: tesalio. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tesalio, tesálico, tesaliense, tésalo.
--tesálica%%%
Definición 1: tesalio. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tesalio, tesaliano, tesaliense, tésalo.
--tesálico%%%
Definición 1: tesalio. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tesalio, tesaliano, tesaliense, tésalo.
--tesaliense%%%
Definición 1: Natural de Tesalia, región de la Grecia antigua. U. también c. s.Sin.:tesalio, tesálico, tesaliano, tésalo.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tesalia o a los tesalienses.Sin.:tesalio, tesálico, tesaliano, tésalo.
--tesalio%%%
Definición 1: Natural de Tesalia, región de la Grecia antigua. U. también c. s.Sin.:tesálico, tesaliano, tesaliense, tésalo.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tesalia o a los tesalios.Sin.:tesálico, tesaliano, tesaliense, tésalo.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tesalio (‖ dialecto).
Definición 4: Dialecto eolio que se hablaba en Tesalia.
--tésalo%%%
Definición 1: tesalio. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tesalio, tesálico, tesaliano, tesaliense.
--tesalónica%%%
Definición 1: Natural de Tesalónica, ciudad de Grecia. U. también c. s.Sin.:tesalonicense.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tesalónica o a los tesalónicos.Sin.:tesalonicense.
--tesalonicense%%%
Definición 1: Natural de Tesalónica, ciudad de Grecia. U. también c. s.Sin.:tesalónico.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tesalónica o a los tesalonicenses.Sin.:tesalónico.
--tesalónico%%%
Definición 1: Natural de Tesalónica, ciudad de Grecia. U. también c. s.Sin.:tesalonicense.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tesalónica o a los tesalónicos.Sin.:tesalonicense.
--tesar%%%
Definición 1: Mar. Poner tirantes los cabos y cadenas, velas, toldos y cosas semejantes.Sin.:tensar, arridar, atesar.
Definición 2: Dicho de los bueyes uncidos: Andar hacia atrás.
--tesaurizar%%%
Definición 1: atesorar.
--tesauro%%%
Definición 1: tesoro (‖ diccionario, catálogo).Sin.:tesoro, diccionario, lexicón, vocabulario, glosario, catálogo.
Definición 2: desus. tesoro.
--tesbita%%%
Definición 1: Natural de Tesba, ciudad de Palestina. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tesba o a los tesbitas.
--tesela%%%
Definición 1: Cada una de las piezas con que se forma un mosaico.
--teselada%%%
Definición 1: Formado con teselas. U. también c. s. m.
--teselado%%%
Definición 1: Formado con teselas. U. también c. s. m.
--tésera%%%
Definición 1: Pieza cúbica o planchuela con inscripciones que los romanos usaban como contraseña, distinción honorífica o prenda de un pacto.
--tesgüino%%%
Definición 1: Méx. tecuín.Sin.:tecuín, tecuino, tejuino.
--tesina%%%
Definición 1: Trabajo escrito, exigido para ciertos grados en general inferiores al de doctor.Sin.:investigación, estudio, tesis.
--tesis%%%
Definición 1: Conclusión, proposición que se mantiene con razonamientos.Sin.:conclusión, idea, teoría.
Definición 2: Opinión de alguien sobre algo.Sin.:opinión.
Definición 3: Disertación escrita que presenta a la universidad el aspirante al título de doctor en una facultad.Sin.:estudio, investigación, memoria, disertación.
Definición 4: Mús. Golpe en el movimiento de la mano con que se marca alternativamente el compás.
--tesista%%%
Definición 1: Bol., Chile y Méx. Estudiante que elabora una tesis para la obtención de un título universitario.
--tesitura%%%
Definición 1: Circunstancia, situación o coyuntura. .
Definición 2: Actitud o disposición del ánimo. .
Definición 3: Mús. Altura propia de cada voz o de cada instrumento.Sin.:registro, altura, tono.
--tesla%%%
Definición 1: Fís. Unidad de inducción magnética del sistema internacional, equivalente a 1 weber por metro cuadrado. (Símb. T).
--teso%%%
Definición 1: tieso.Sin.:tieso, tenso, tirante.
Definición 2: Colina baja que tiene alguna extensión llana en la cima.Sin.:colina, loma, altozano, tozal.
Definición 3: Pequeña salida en una superficie lisa.
Definición 4: coloq. Áv. Cada una de las divisiones del rodeo en las ferias.
Definición 5: Tol. Sitio en que se efectúa la feria de ganados.
--tesón%%%
Definición 1: Decisión y perseverancia que se ponen en la ejecución de algo.Sin.:constancia, perseverancia, tenacidad, empeño, persistencia, insistencia, firmeza.Antambién:inconstancia.
Definición 2: Zam. Manga corta para pescar.
Definición 3: Zam. Cada una de las tablas planas que forman los fondos o tapas de las cubas y toneles.
--tesonera%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que tiene tesón o constancia.Sin.:constante, perseverante, tenaz, obstinado, firme, afanoso, porfiado, terco, empeñoso.Antambién:inconstante.
--tesonería%%%
Definición 1: Terquedad, pertinacia.Sin.:terquedad, tenacidad, obstinación, tesón.
--tesonero%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que tiene tesón o constancia.Sin.:constante, perseverante, tenaz, obstinado, firme, afanoso, porfiado, terco, empeñoso.Antambién:inconstante.
--tesonía%%%
Definición 1: tesonería.
--tesorera%%%
Definición 1: Persona encargada de custodiar y distribuir los caudales de una dependencia pública o particular.Sin.:administrador, gestor, pagador, cajero.
Definición 2: Canónigo o dignidad a cuyo cargo está la custodia de las reliquias y alhajas de una catedral o colegiata.
--tesorería%%%
Definición 1: Cargo u oficio de tesorero.Sin.:administración.
Definición 2: Oficina o despacho del tesorero.Sin.:administración, gestoría, pagaduría, caja.
Definición 3: Parte del activo de un comerciante disponible en metálico o fácilmente realizable.Sin.:caja.
--tesorero%%%
Definición 1: Persona encargada de custodiar y distribuir los caudales de una dependencia pública o particular.Sin.:administrador, gestor, pagador, cajero.
Definición 2: Canónigo o dignidad a cuyo cargo está la custodia de las reliquias y alhajas de una catedral o colegiata.
--tesorizar%%%
Definición 1: atesorar.
--tesoro%%%
Definición 1: Cantidad de dinero, valores u objetos preciosos, reunida y guardada.Sin.:fortuna, riqueza, dinero, caudal, bienes, valores.
Definición 2: tesoro público.Sin.:erario, fisco, hacienda.
Definición 3: Persona o cosa, o conjunto o suma de cosas, de mucho precio o muy dignas de estimación. .
Definición 4: Nombre dado por sus autores a ciertos diccionarios, catálogos o antologías.Sin.:tesauro, diccionario, catálogo, lexicón.
Definición 5: Der. Conjunto escondido de monedas o cosas preciosas, de cuyo dueño no queda memoria.
--tespíades%%%
Definición 1: musas (‖ deidades).Sin.:musas, castálidas, hipocrénides, pegásides, piérides.
--test%%%
Definición 1: Prueba destinada a evaluar conocimientos o aptitudes, en la cual hay que elegir la respuesta correcta entre varias opciones previamente fijadas.Sin.:prueba, examen, sondeo.
Definición 2: Psicol. Prueba psicológica para estudiar alguna función.
--testa%%%
Definición 1: Cabeza del ser humano y de los animales.Sin.:cabeza, cráneo, mollera, sesera.
Definición 2: En el ser humano y algunos mamíferos, parte superior y posterior de la cabeza.
Definición 3: Frente, cara o parte anterior de algunas cosas materiales.Sin.:frente.
Definición 4: Botambién Cubierta externa de la semilla, derivada del tegumento y de consistencia y dureza variables.
Definición 5: Constr. Cara menor de un sillar o ladrillo.
Definición 6: coloq. poco us. Entendimiento, capacidad y prudencia.
--testácea%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que tiene concha. U. también c. s. m.
--testáceo%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que tiene concha. U. también c. s. m.
--testación%%%
Definición 1: Acción y efecto de embargar.
--testada%%%
Definición 1: testarada (‖ golpe).Sin.:testarada, testarazo, cabezazo, testerada.
--testado%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que ha hecho testamento. U. también c. s.Ant.:intestado.
--testador%%%
Definición 1: Persona que hace testamento.
--testadora%%%
Definición 1: Persona que hace testamento.
--testadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de testar (‖ tachar).
--testaférrea%%%
Definición 1: testaferro.Sin.:testaferro.
--testaferro%%%
Definición 1: Persona que presta su nombre en un contrato, pretensión o negocio que en realidad es de otra persona.Sin.:testaférrea, sustituto.
--testamentaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al testamento.
Definición 2: Persona encargada por el testador de cumplir su última voluntad.Sin.:albacea, fiduciario, representante, delegado, cabezalero.
--testamentaría%%%
Definición 1: Ejecución de lo dispuesto en el testamento.
Definición 2: Bienes que constituyen una herencia, considerados desde que muere el testador hasta que quedan definitivamente en poder de los herederos.
Definición 3: Junta de los testamentarios.
Definición 4: Conjunto de documentos y papeles que atañen al debido cumplimiento de la voluntad del testador.
Definición 5: Juicio, de los llamados universales, para inventariar, conservar, liquidar y partir la herencia del testador.
--testamentario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al testamento.
Definición 2: Persona encargada por el testador de cumplir su última voluntad.Sin.:albacea, fiduciario, representante, delegado, cabezalero.
--testamentifacción%%%
Definición 1: Der. Facultad de disponer por acto de última voluntad o de recibir herencia o legado.
--testamento%%%
Definición 1: Declaración que de su última voluntad hace alguien, disponiendo de bienes y de asuntos que le atañen para después de su muerte.Sin.:otorgamiento, transmisión, cesión.
Definición 2: Documento donde consta en forma legal la voluntad del testador.
Definición 3: Obra en que un autor, en el último período de su actividad, deja expresados los puntos de vista fundamentales de su pensamiento o las principales características de su arte, en forma que él o la posteridad consideran definitiva.
Definición 4: coloq. Serie de resoluciones que por interés personal dicta una autoridad cuando va a cesar en sus funciones.
--testar%%%
Definición 1: Hacer testamento.Sin.:legar, otorgar, dotar, ceder, transmitir, disponer.
Definición 2: Tachar, borrar.
Definición 3: desus. Declarar o afirmar como testigo.
--testarada%%%
Definición 1: Golpe dado con la testa.Sin.:cabezazo, testarazo, testada, testerada.
Definición 2: Terquedad, inflexibilidad y obstinación en una aprensión particular.Sin.:terquedad, cabezonería, tozudez.
--testarazo%%%
Definición 1: testarada (‖ golpe).Sin.:cabezazo, testarada, testerada, testada.
Definición 2: Golpe, porrazo, encuentro violento.Sin.:porrazo, trompazo, golpe, golpazo.
--testarrón%%%
Definición 1: testarudo. U. también c. s.Sin.:testarudo, terco, obstinado, cabeciduro, jupón.
--testarrona%%%
Definición 1: testarudo. U. también c. s.Sin.:testarudo, terco, obstinado, cabeciduro, jupón.
--testarronería%%%
Definición 1: Cualidad de testarrón.Sin.:testarudez.
--testarruco%%%
Definición 1: Hond. cagarruta.
--testaruda%%%
Definición 1: Porfiado, terco, temoso. U. también c. s.Sin.:pertinaz, tozudo, cabezota, porfiado, cerril, terco, obstinado, contumaz, cabeciduro, jupón, cabezudo, testarrón.Ant.:flexible, transigente.
--testarudez%%%
Definición 1: Cualidad de testarudo.Sin.:terquedad, tozudez, empecinamiento, obstinación, obcecación, ofuscación, cerrilidad, cerrilismo, pertinacia, cabezonería.Antambién:flexibilidad.
Definición 2: Acción propia del testarudo.
--testarudo%%%
Definición 1: Porfiado, terco, temoso. U. también c. s.Sin.:pertinaz, tozudo, cabezota, porfiado, cerril, terco, obstinado, contumaz, cabeciduro, jupón, cabezudo, testarrón.Ant.:flexible, transigente.
--teste%%%
Definición 1: Anatambién testículo.Sin.:testículo, dídimo, turma, bola, cojón, huevo, pelota.
Definición 2: Arg. Verruga que sale en los dedos de las manos.
Definición 3: desus. testigo (‖ persona que da testimonio).
--testear%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Par. y Ur. testar3.Sin.:testar, probar, ensayar, comprobar, examinar.
--testeo%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Par. y Ur. Acción y efecto de testar3.
--testera%%%
Definición 1: Frente o principal fachada de algo.Sin.:fachada, frente, exterior, frontis, testero.
Definición 2: Adorno para la frente de las caballerías.
Definición 3: Parte anterior y superior de la cabeza del animal.Sin.:testuz, frente.
Definición 4: Cada una de las paredes del horno de fundición.
Definición 5: poco us. En un coche de caballos, asiento en que se va de frente, a distinción del vidrio, en que se va de espaldas.
--testerada%%%
Definición 1: testarada (‖ golpe).Sin.:cabezazo, testarada, testada, testarazo.
--testerazo%%%
Definición 1: testarazo.
--testerilla%%%
Definición 1: Arg. Caballería que presenta sobre la frente blanca una mancha de color igual al del resto del pelaje.
Definición 2: Arg. y Ur. Mancha que presentan en la frente las caballerías denominadas testerillas.
--testerillo%%%
Definición 1: Arg. Caballería que presenta sobre la frente blanca una mancha de color igual al del resto del pelaje.
Definición 2: Arg. y Ur. Mancha que presentan en la frente las caballerías denominadas testerillas.
--testero%%%
Definición 1: testera.Sin.:fachada, frente, exterior, frontis, testera.
Definición 2: cabecero (‖ pieza de la cama).Sin.:cabecero, cabezal.
Definición 3: Trashoguero de la chimenea.
Definición 4: Ingen. En minería, macizo de mineral con dos caras descubiertas, una horizontal inferior y otra vertical.
Definición 5: Cuen. Extremo del tronco del pino por donde ha sido cortado con el hacha.
--testicular%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los testículos.Sin.:glandular, espermático, seminal.
--testículo%%%
Definición 1: Cada una de las dos glándulas sexuales masculinas, de forma oval, que segregan los espermatozoides.Sin.:teste, dídimo, turma, testigo, criadilla, blanquillo, coyol, bola, cojón, huevo, pelota.
--testificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de testificar.Sin.:testimonio, declaración, certificación, afirmación, alegato.
--testifical%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los testigos.
--testificar%%%
Definición 1: Afirmar o probar de oficio algo, con referencia a testigos o documentos auténticos.Sin.:atestar, probar.
Definición 2: Deponer como testigo en algún acto judicial.Sin.:atestiguar, testimoniar, declarar, atestar.
Definición 3: Declarar, explicar y denotar con seguridad y verdad algo, en lo físico y en lo moral.Sin.:atestiguar, testimoniar, declarar, exponer, alegar, certificar, probar.
--testificativa%%%
Definición 1: Que declara y explica algo con certeza y testimonio verdadero.
--testificativo%%%
Definición 1: Que declara y explica algo con certeza y testimonio verdadero.
--testigo%%%
Definición 1: Persona que da testimonio de algo, o lo atestigua.Sin.:declarante, deponente.
Definición 2: Persona que presencia o adquiere directo y verdadero conocimiento de algo.
Definición 3: Cosa, aunque sea inanimada, por la cual se arguye o infiere la verdad de un hecho.Sin.:prueba, señal, vestigio.
Definición 4: En los tramos de una vía de comunicación en los que circunstancialmente solo se permite circular en una dirección, bastón u otro objeto que transporta el conductor del último de los vehículos que marchan en un sentido, para que su entrega al primero de los que aguardan para hacerlo en sentido contrario, señale el comienzo de este movimiento.
Definición 5: Especie de hito de tierra que se deja a trechos en las excavaciones, para poder cubicar después con exactitud el volumen de tierra extraída.Sin.:dama, hito.
Definición 6: Extremo de una cuerda en que el cáñamo o esparto está sin torcer e indica que la cuerda está entera.
Definición 7: Pieza de escayola o de otro material adecuado que se coloca sobre las grietas de un edificio para comprobar su evolución.
Definición 8: testículo.Sin.:testículo, teste, dídimo, turma, bola, huevo, pelota, cojón.
Definición 9: Muestra que se excluye de un análisis experimental, para que sirva de referencia en la evaluación de resultados de la parte analizada.Sin.:control, muestra.
Definición 10: Trozo de papel que se deja sin cortar al pie de una hoja para que acuse el tamaño original de los pliegos.
Definición 11: Señal luminosa de aviso en un tablero de instrumentos. .
Definición 12: Depoco En las carreras de relevos, objeto que en el lugar marcado intercambian los corredores de un mismo equipo, para dar fe de que la sustitución ha sido correctamente ejecutada.
Definición 13: plural Piedras que se aproximan o entierran a los lados de los mojones para señalar la dirección del límite del terreno amojonado.
Definición 14: plural Trozo del mismo metal que anda buscando el zahorí, y que lleva en la mano mientras practica la radiestesia.
--testiguar%%%
Definición 1: atestiguar (‖ declarar o afirmar como testigo).
--testimoñera%%%
Definición 1: testimoniero. U. también c. s.
--testimoñero%%%
Definición 1: testimoniero. U. también c. s.
--testimonial%%%
Definición 1: Que hace fe y verdadero testimonio.Sin.:cierto, legítimo, auténtico, verídico.
Definición 2: Instrumento auténtico que asegura y hace fe de lo contenido en él.Sin.:atestados.
Definición 3: Testimonio que dan los obispos de la buena vida, costumbres y libertad de un súbdito que pasa a otra diócesis.Sin.:atestados.
--testimoniar%%%
Definición 1: Atestiguar, o servir de testigo para algo.Sin.:atestiguar, testificar, atestar, manifestar, declarar, confesar, probar, demostrar.
--testimoniera%%%
Definición 1: Que levanta falsos testimonios. U. también c. s.
Definición 2: hipócrita. U. también c. s.Sin.:hipócrita, fariseo, farisaico, guatusero, agazapado, faruscas, gañín.
--testimoniero%%%
Definición 1: Que levanta falsos testimonios. U. también c. s.
Definición 2: hipócrita. U. también c. s.Sin.:hipócrita, fariseo, farisaico, guatusero, agazapado, faruscas, gañín.
--testimonio%%%
Definición 1: Atestación o aseveración de algo.Sin.:declaración, testificación, revelación, aserción, certificación, juramento.
Definición 2: Documento autorizado por funcionario público, en el que se da fe de un hecho o se transcribe total o parcialmente el contenido de otro documento.
Definición 3: Prueba, justificación y comprobación de la certeza o verdad de algo.Sin.:prueba, huella, vestigio.
Definición 4: Impostura y falsa atribución de una culpa.
Definición 5: Ecd. Cada uno de los textos manuscritos o impresos que constituyen la tradición textual de una obra.
Definición 6: desus. testigo.
--testón%%%
Definición 1: Moneda de plata, usada antiguamente en Italia y Francia, con valor más o menos correspondiente al tostón que de ella procede.
--testosterona%%%
Definición 1: Fisiol. Hormona producida por los testículos que tiene por función el desarrollo de las glándulas genitales y el mantenimiento de los caracteres sexuales secundarios masculinos.
Definición 2: Med. Medicamento hecho con testosterona, que se utiliza como tratamiento del cáncer de mama avanzado y en la anemia aplásica.
--testudínea%%%
Definición 1: Propio de la tortuga.
Definición 2: Parecido a una tortuga.
--testudíneo%%%
Definición 1: Propio de la tortuga.
Definición 2: Parecido a una tortuga.
--testudo%%%
Definición 1: Máquina militar antigua con que se cubrían los soldados para arrimarse a las murallas y defenderse de las armas arrojadizas.
Definición 2: Cubierta que formaban antiguamente los soldados alzando y uniendo los escudos sobre sus cabezas, para guarecerse de las armas arrojadizas del enemigo.
--testuz%%%
Definición 1: En algunos animales, frente (‖ parte superior de la cara).Sin.:frente, testera, cabeza.
Definición 2: En algunos animales, nuca.Sin.:nuca, cerviz, cogote.
--testuzo%%%
Definición 1: testuz.Sin.:testuz.
--tesura%%%
Definición 1: Cualidad de tieso.
--teta%%%
Definición 1: mama (‖ órgano glanduloso).Sin.:[.] mama, pecho, seno, delantera, pechera, chiche, tetamen, pechamen.[de animal] ubre.
Definición 2: coloq. Leche que segregan las tetas.
Definición 3: Pezón de la teta. .
Definición 4: mambla.Sin.:mambla.
Definición 5: coloq. Cosa muy buena.
--tetada%%%
Definición 1: Leche que mama el niño cada vez.
--tetamen%%%
Definición 1: vulg. Espoco Busto de la mujer, especialmente cuando es muy voluminoso.Sin.:pecho, busto.
--tetania%%%
Definición 1: Med. Enfermedad producida por insuficiencia de la secreción de ciertas glándulas endocrinas situadas en torno del tiroides, y caracterizada por contracciones dolorosas de los músculos y por diversos trastornos del metabolismo, principalmente la disminución del calcio en la sangre.
Definición 2: Med. Espasmo intermitente de un músculo.
--tetánica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tétanos o a la tetania.
--tetánico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tétanos o a la tetania.
--tétano%%%
Definición 1: Enfermedad muy grave producida por un bacilo que penetra generalmente por las heridas y ataca el sistema nervioso, y cuyos síntomas principales son la contracción dolorosa y permanente de los músculos y la fiebre.Sin.:pasmo.
Definición 2: Med. Rigidez y tensión convulsiva de los músculos voluntarios.Sin.:agarrotamiento, contracción.
--tétanos%%%
Definición 1: Enfermedad muy grave producida por un bacilo que penetra generalmente por las heridas y ataca el sistema nervioso, y cuyos síntomas principales son la contracción dolorosa y permanente de los músculos y la fiebre.Sin.:pasmo.
Definición 2: Med. Rigidez y tensión convulsiva de los músculos voluntarios.Sin.:agarrotamiento, contracción.
--tetar%%%
Definición 1: atetar.Sin.:atetar, amamantar.
Definición 2: Ar. mamar (‖ sacar leche de los pechos).Sin.:mamar, lactar, lechar.
--tete%%%
Definición 1: Chile. engorro.Sin.:engorro, molestia, fastidio, estorbo, obstáculo.
--tetelque%%%
Definición 1: El Salv. Dicho de una fruta: Que tiene sabor acre por no haber madurado suficientemente.
Definición 2: Hond. Dicho de una fruta: Que se pone blanda por exceso o falta de agua.
Definición 3: Hond. enclenque.Sin.:enclenque, revejido, cacreco, cañinque.
Definición 4: rur. Hond. Dicho de una cosa: Muy difícil.
--tetera%%%
Definición 1: Vasija de metal, loza, porcelana o barro, con tapadera y un pico provisto de colador interior o exterior, la cual se usa para hacer y servir el té.Sin.:samovar.
--tetero%%%
Definición 1: Col. y Ven. biberón.Sin.:biberón, mamadera, chupón.
--teticiega%%%
Definición 1: Ar. Dicho de una res: Que tiene obstruidos los conductos de la leche de una teta.Sin.:teticoja.
--teticoja%%%
Definición 1: And. teticiega.Sin.:teticiega.
--tetilla%%%
Definición 1: Cada una de las tetas de los machos en los mamíferos, menos desarrolladas que las de las hembras.Sin.:teta, pezón.
Definición 2: tetina.Sin.:tetina, chupete, mamadera, tetera.
Definición 3: Planta de la familia de las compuestas, común en España, parecida al alazor, pero con flores azules.
Definición 4: Chile. Hierba anual de la familia de las saxifragáceas, que tiene los pecíolos de las hojas muy abultados, las cuales contienen mucha agua.
--tetina%%%
Definición 1: Pieza con forma de pezón, de goma elástica u otra materia similar, que se pone al biberón para que el niño succione.Sin.:tetilla, chupete, tetera, mamadera.
--tetón%%%
Definición 1: Que tiene las tetas grandes. Aplural a mujer, u. también c. s. f.Sin.:tetudo, pechugón.
Definición 2: Pedazo seco de la rama podada que queda unido al tronco.Sin.:uña.
Definición 3: Mec. dedo (‖ pieza que sirve para empujar).Sin.:dedo.
Definición 4: Rioja. lechón (‖ cochinillo que mama).Sin.:lechón, cochinillo.
--tetona%%%
Definición 1: Que tiene las tetas grandes. Aplural a mujer, u. también c. s. f.Sin.:tetudo, pechugón.
Definición 2: Pedazo seco de la rama podada que queda unido al tronco.Sin.:uña.
Definición 3: Mec. dedo (‖ pieza que sirve para empujar).Sin.:dedo.
Definición 4: Rioja. lechón (‖ cochinillo que mama).Sin.:lechón, cochinillo.
--tetra%%%
Definición 1: Negro, manchado.
--tetrabranquial%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un cefalópodo: Que tiene un aparato respiratorio formado por cuatro branquias; poco ej., el nautilo. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--tetrabrik%%%
Definición 1: Envase de cartón impermeabilizado, cerrado herméticamente, y generalmente de forma rectangular, para bebidas y alimentos líquidos.Sin.:brik, cartón.
--tetracampeón%%%
Definición 1: Depoco Que ha sido campeón cuatro veces. U. m. c. s.
--tetracampeona%%%
Definición 1: Depoco Que ha sido campeón cuatro veces. U. m. c. s.
--tetraciclina%%%
Definición 1: Med. Antibiótico de gran acción bacteriostática, que se obtiene de ciertas bacterias del género Streptomyces y también de forma semisintética.
--tetracordio%%%
Definición 1: Mús. Serie de cuatro sonidos que forman un intervalo de cuarta.
--tétrada%%%
Definición 1: Conjunto de cuatro seres o cosas estrecha o especialmente vinculados entre sí.
--tetradracma%%%
Definición 1: Moneda que valía cuatro dracmas.
--tetraédrica%%%
Definición 1: Geom. Perteneciente o relativo al tetraedro.
Definición 2: Geom. Que tiene forma de tetraedro.
--tetraédrico%%%
Definición 1: Geom. Perteneciente o relativo al tetraedro.
Definición 2: Geom. Que tiene forma de tetraedro.
--tetraedro%%%
Definición 1: Geom. Poliedro de cuatro caras.
--tetrágona%%%
Definición 1: Geom. Dicho de un polígono: cuadrilátero. U. m. c. s. m.Sin.:cuadrilátero.
--tetragonal%%%
Definición 1: De forma de tetrágono o semejante a él.
Definición 2: Fís. y Quím. Dicho de un sistema cristalográfico: Que tiene tres ejes, dos de ellos iguales, que forman entre sí ángulos rectos, como los cristales del rutilo y de la casiterita.
--tetrágono%%%
Definición 1: Geom. Dicho de un polígono: cuadrilátero. U. m. c. s. m.Sin.:cuadrilátero.
--tetragrama%%%
Definición 1: Mús. Conjunto de cuatro líneas horizontales, paralelas y equidistantes, usado en la escritura del canto gregoriano.
--tetragrámaton%%%
Definición 1: Palabra compuesta de cuatro letras.
Definición 2: por antonom. Nombre de Dios, que en hebreo se compone de cuatro letras, como en muchos otros idiomas.
--tetralingüe%%%
Definición 1: cuatrilingüe.Sin.:cuatrilingüe.
--tetralogía%%%
Definición 1: Conjunto de cuatro obras literarias, artísticas o de entretenimiento que tienen entre sí unidad argumental, de intención o de personajes.
Definición 2: Conjunto de cuatro obras, tres tragedias y un drama satírico de un mismo autor, presentadas a concurso en los festivales teatrales de la Grecia clásica.
Definición 3: Med. Conjunto de cuatro malformaciones congénitas del corazón, que ocasiona la llamada enfermedad azul.
--tetrámera%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un verticilo: Formado por cuatro piezas. Aplural también a la flor que tiene corola y cáliz con este carácter.
Definición 2: Zool. Dicho de un insecto: Del grupo de los coleópteros, que tiene cuatro artejos en cada tarso; poco ej., el gorgojo. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--tetrámero%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un verticilo: Formado por cuatro piezas. Aplural también a la flor que tiene corola y cáliz con este carácter.
Definición 2: Zool. Dicho de un insecto: Del grupo de los coleópteros, que tiene cuatro artejos en cada tarso; poco ej., el gorgojo. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--tetramorfos%%%
Definición 1: En el arte medieval, símbolo de los evangelistas, consistente en cuatro figuras humanas con cabeza de animal.
--tetramotor%%%
Definición 1: cuatrimotor.Sin.:cuatrimotor.
--tetraplejia%%%
Definición 1: Med. Parálisis de las cuatro extremidades.
--tetraplejía%%%
Definición 1: Med. Parálisis de las cuatro extremidades.
--tetrapléjica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la tetraplejia.
Definición 2: Med. Que padece tetraplejia. U. también c. s.
--tetrapléjico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la tetraplejia.
Definición 2: Med. Que padece tetraplejia. U. también c. s.
--tetrápoda%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un animal: Del grupo de los vertebrados que tienen dos pares de extremidades pentadáctilas; poco ej., los anfibios, los reptiles, las aves o los mamíferos. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--tetrápodo%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un animal: Del grupo de los vertebrados que tienen dos pares de extremidades pentadáctilas; poco ej., los anfibios, los reptiles, las aves o los mamíferos. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--tetrarca%%%
Definición 1: Señor de la cuarta parte de un reino o provincia.
Definición 2: Gobernador de una provincia o territorio.
--tetrarquía%%%
Definición 1: Dignidad de tetrarca.
Definición 2: Territorio de jurisdicción de un tetrarca.
Definición 3: Tiempo de gobierno de un tetrarca.
--tetrasílaba%%%
Definición 1: Que tiene cuatro sílabas. Aplural a verso o palabra, u. también c. s. m.Sin.:tetrasilábico, cuatrisílabo, cuadrisílabo.
--tetrasilábica%%%
Definición 1: tetrasílabo.Sin.:tetrasílabo, cuatrisílabo, cuadrisílabo.
--tetrasilábico%%%
Definición 1: tetrasílabo.Sin.:tetrasílabo, cuatrisílabo, cuadrisílabo.
--tetrasílabo%%%
Definición 1: Que tiene cuatro sílabas. Aplural a verso o palabra, u. también c. s. m.Sin.:tetrasilábico, cuatrisílabo, cuadrisílabo.
--tetrástica%%%
Definición 1: Métr. Dicho de una estrofa: Compuesta por cuatro versos. U. también c. s. m.Sin.:tetrástrofo.
--tetrástico%%%
Definición 1: Métr. Dicho de una estrofa: Compuesta por cuatro versos. U. también c. s. m.Sin.:tetrástrofo.
--tetrástila%%%
Definición 1: Arq. Dicho especialmente de un edificio de estilo clásico: Que presenta una fila de cuatro columnas en el frente. U. también c. s. m.
--tetrástilo%%%
Definición 1: Arq. Dicho especialmente de un edificio de estilo clásico: Que presenta una fila de cuatro columnas en el frente. U. también c. s. m.
--tetrástrofa%%%
Definición 1: Métr. Dicho de una composición: Que consta de cuatro estrofas.
Definición 2: Métr. Dicho de una estrofa: Tetrástica.Sin.:tetrástica.
--tetrástrofo%%%
Definición 1: Métr. Dicho de una composición: Que consta de cuatro estrofas.
Definición 2: Métr. Dicho de una estrofa: Tetrástica.Sin.:tetrástica.
--tetravalente%%%
Definición 1: Que cumple cuatro funciones.
Definición 2: Quím. Dicho de un elemento químico: Que tiene cuatro valencias.
--tétrica%%%
Definición 1: Triste, demasiadamente serio, grave y melancólico.Sin.:lúgubre, siniestro, lóbrego, macabro, sombrío, triste.Antambién:alegre, acogedor.
--tétrico%%%
Definición 1: Triste, demasiadamente serio, grave y melancólico.Sin.:lúgubre, siniestro, lóbrego, macabro, sombrío, triste.Antambién:alegre, acogedor.
--tetro%%%
Definición 1: Negro, manchado.
--tetuán%%%
Definición 1: tetuaní.
--tetuaní%%%
Definición 1: Natural de Tetuán, ciudad de Marruecos. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tetuán o a los tetuaníes.
--tetuda%%%
Definición 1: Que tiene las tetas grandes. Aplural a mujer, u. también c. s. f.Sin.:tetón, pechugón.
--tetudo%%%
Definición 1: Que tiene las tetas grandes. Aplural a mujer, u. también c. s. f.Sin.:tetón, pechugón.
--tetunta%%%
Definición 1: despectambién coloq. El Salv. y Hond. Cabeza de una persona.Sin.:tetunte, cabeza, cocorota, coco.
--tetuntazo%%%
Definición 1: El Salv. y Guatambién Golpe dado con un tetunte.
--tetunte%%%
Definición 1: El Salv., Guatambién y Hond. Piedra, ladrillo o pedazo de adobe.Sin.:ladrillo.
Definición 2: El Salv. Cabeza de una persona.Sin.:tetunta, cabeza, coco, cocorota.
Definición 3: El Salv. Persona tonta.Sin.:tonto, bobo.
--teucali%%%
Definición 1: teocali.Sin.:teocali.
--teucra%%%
Definición 1: Natural de Troya, ciudad del Asia antigua. U. también c. s.Sin.:troyano, iliense, dárdano.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Troya o a los teucros.Sin.:troyano, iliense, ilíaco, dardanio, dárdano.
--teucrio%%%
Definición 1: Arbusto de la familia de las labiadas, como de un metro de altura, con tallos leñosos, ramas extendidas, hojas persistentes, aovadas, enteras, verdes y lustrosas por el haz, amarillentas y vellosas por el envés; flores axilares, solitarias, azuladas con venas más oscuras, y por fruto cuatro aquenios pardos y algo rugosos en el fondo del cáliz.
--teucro%%%
Definición 1: Natural de Troya, ciudad del Asia antigua. U. también c. s.Sin.:troyano, iliense, dárdano.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Troya o a los teucros.Sin.:troyano, iliense, ilíaco, dardanio, dárdano.
--teul%%%
Definición 1: Hond. En la época colonial, español que llegaba a América.
Definición 2: Hond. Extranjero explotador.
--teúrgia%%%
Definición 1: Especie de magia de los antiguos gentiles, mediante la cual pretendían tener comunicación con sus divinidades y operar prodigios.
--teúrgica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la teúrgia.
--teúrgico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la teúrgia.
--teúrgo%%%
Definición 1: Mago dedicado a la teúrgia.
--teutón%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo de raza germánica que habitó antiguamente cerca de la desembocadura del Elba, en el territorio del moderno Holstein. U. también c. s.
Definición 2: coloq. alemán. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:alemán, germano, germánico, teutónico, tudesco.
--teutona%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo de raza germánica que habitó antiguamente cerca de la desembocadura del Elba, en el territorio del moderno Holstein. U. también c. s.
Definición 2: coloq. alemán. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:alemán, germano, germánico, teutónico, tudesco.
--teutónica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los teutones.Sin.:alemán, teutón.
Definición 2: Integrante de una orden militar fundada en Tierra Santa durante el siglo XII y formada por nobles alemanes. U. también c. s. m.
Definición 3: Perteneciente o relativo a la orden de los teutónicos o a sus miembros.
Definición 4: Perteneciente o relativo al teutónico (‖ lengua).
Definición 5: Lengua germánica que hablaban los teutones.
--teutónico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los teutones.Sin.:alemán, teutón.
Definición 2: Integrante de una orden militar fundada en Tierra Santa durante el siglo XII y formada por nobles alemanes. U. también c. s. m.
Definición 3: Perteneciente o relativo a la orden de los teutónicos o a sus miembros.
Definición 4: Perteneciente o relativo al teutónico (‖ lengua).
Definición 5: Lengua germánica que hablaban los teutones.
--tex%%%
Definición 1: Tecnol. Unidad de masa lineal de una fibra textil equivalente a 1 gramo por 1000 metros de longitud. (Símb. tex).
--texana%%%
Definición 1: Natural del estado de Texas, en los Estados Unidos de América. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Texas o a los texanos.
--texano%%%
Definición 1: Natural del estado de Texas, en los Estados Unidos de América. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Texas o a los texanos.
--texcocana%%%
Definición 1: Natural de Texcoco, ciudad del estado mexicano de México. U. también c. s.Sin.:tezcucano.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Texcoco o a los texcocanos.Sin.:tezcucano.
--texcocano%%%
Definición 1: Natural de Texcoco, ciudad del estado mexicano de México. U. también c. s.Sin.:tezcucano.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Texcoco o a los texcocanos.Sin.:tezcucano.
--tex-mex%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las costumbres de los mexicanos y de los estadounidenses de Texas. Se aplica especialmente a la música y la gastronomía. U. también c. s. m.
--textal%%%
Definición 1: Méx. Bolita de masa con que se hace una tortilla.
--textear%%%
Definición 1: Bol., Cuba, EE. UU., El Salv., Méx., Nic., P. Rico y Ur. mensajear. U. también c. tr.Sin.:mensajear, comunicarse.
--textil%%%
Definición 1: Dicho de una materia: Capaz de reducirse a hilos y ser tejida. U. también c. s.Sin.:tejido.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tejidos.
--textilera%%%
Definición 1: Col., C. Rica y Ec. Perteneciente o relativo a la industria textil.
Definición 2: Bol., C. Rica y Ec. Fábrica textil.
--textilería%%%
Definición 1: Bol., Ec., Par. y Perú. Industria textil.
--textilero%%%
Definición 1: Col., C. Rica y Ec. Perteneciente o relativo a la industria textil.
Definición 2: Bol., C. Rica y Ec. Fábrica textil.
--texto%%%
Definición 1: Enunciado o conjunto coherente de enunciados orales o escritos.Sin.:escrito, relato.
Definición 2: Pasaje citado de una obra escrita u oral.Sin.:pasaje.
Definición 3: por antonom. Sentencia de la Sagrada Escritura.
Definición 4: Todo lo que se dice en el cuerpo de la obra manuscrita o impresa, a diferencia de lo que en ella va por separado; como las portadas, las notas, los índices, etc.
Definición 5: libro de texto.
Definición 6: Impr. Grado de letra de imprenta, menos gruesa que la parangona y más que la atanasia.
--textoria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al arte de tejer.
--textorio%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al arte de tejer.
--textual%%%
Definición 1: Conforme con el texto o propio de él.Sin.:literal.
Definición 2: Dicho de una persona: Que autoriza sus pensamientos y los prueba con lo literal de los textos, o expone un texto con otro.
Definición 3: Exacto, preciso.Sin.:exacto, preciso, calcado, fiel.Antambién:libre.
Definición 4: Perteneciente o relativo a la crítica textual. .
--textualidad%%%
Definición 1: Cualidad de textual.
Definición 2: Características de un texto.
--textualista%%%
Definición 1: Persona que al leer atiende más al texto que a las glosas, comentarios, etc.
--textura%%%
Definición 1: Disposición y orden de los hilos en una tela.Sin.:trama, urdimbre.
Definición 2: Operación de tejer.
Definición 3: Estructura, disposición de las partes de un cuerpo, de una obra, etc.Sin.:estructura, trama, disposición, contextura, ligazón.
--texturizar%%%
Definición 1: Tratar los hilos de fibras sintéticas para darles buenas propiedades textiles.
--teya%%%
Definición 1: Natural de Teos, ciudad de la antigua Jonia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Teos o a los teyos.
--teyo%%%
Definición 1: Natural de Teos, ciudad de la antigua Jonia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Teos o a los teyos.
--teyú%%%
Definición 1: Arg. y Par. Especie de lagarto de unos 45 cm de longitud, verde por el dorso, con dos líneas amarillas a cada lado y una serie de manchas negras.
--tez%%%
Definición 1: Superficie, especialmente la del rostro humano.Sin.:piel, cutis, dermis, semblante, cara.
--tezada%%%
Definición 1: atezado.Sin.:bronceado, moreno, atezado.
--tezado%%%
Definición 1: atezado.Sin.:bronceado, moreno, atezado.
--tezcucana%%%
Definición 1: texcocano. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:texcocano.
--tezcucano%%%
Definición 1: texcocano. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:texcocano.
--tezontle%%%
Definición 1: Méx. Piedra volcánica porosa, muy ligera, de color rojo oscuro, usada en construcción.
--thriller%%%
Definición 1: Película o narración de intriga y suspense.
--ti%%%
Definición 1: Forma que, precedida de preposición, designa a la persona a la que se dirige quien habla o escribe.
Definición 2: coloq. Designa a una persona indeterminada. U. precedido de prepoco
--tía%%%
--tiaca%%%
Definición 1: Árbol americano de la familia de las saxifragáceas, de tres a seis metros de altura, con hojas lanceoladas, aserradas y flores pequeñas, blancas, en corimbo. Las ramas flexibles sirven de zunchos para toneles.
--tiahuanacota%%%
Definición 1: Natural de Tiahuanaco, localidad del departamento de La Paz, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tiahuanaco o a los tiahuanacotas.
--tialina%%%
Definición 1: Biol. Enzima presente en la saliva, que hidroliza el almidón de los alimentos.
--tialismo%%%
Definición 1: Med. Secreción permanente y excesiva de saliva.Sin.:sialismo, salivación.
--tiamina%%%
Definición 1: Biol. Vitamina B1.
--tiangue%%%
Definición 1: El Salv. Mercado de ganado.
--tianguera%%%
Definición 1: Méx. Persona que vende y compra en un mercado.
--tianguero%%%
Definición 1: Méx. Persona que vende y compra en un mercado.
--tianguis%%%
Definición 1: Méx. mercado (‖ sitio público).Sin.:mercado, parián.
--tiara%%%
Definición 1: Gorro alto, a veces ricamente adornado, que simbolizaba la realeza en el antiguo Egipto y otras monarquías orientales.Sin.:mitra.
Definición 2: Triple corona usada por los papas, símbolo de su autoridad como papa, obispo y rey.
Definición 3: Dignidad del sumo pontífice.
Definición 4: diadema (‖ joya femenina).Sin.:diadema, joya.
--tíbar%%%
Definición 1: De oro puro.
--tibe%%%
Definición 1: Cuba. Piedra, especie de esquisto, que se usa para afilar instrumentos.
--tiberina%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al río Tíber, en Italia.
--tiberino%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al río Tíber, en Italia.
--tiberio%%%
Definición 1: Ruido, confusión, alboroto.Sin.:confusión, desorden, bullicio, alboroto, tumulto, revuelo, barullo, burundanga, lío, follón, jaleo.
--tibetana%%%
Definición 1: Natural del Tíbet, región de Asia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Tíbet o a los tibetanos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tibetano (‖ grupo de lenguas).
Definición 4: Perteneciente o relativo al tibetano (‖ lengua).
Definición 5: Grupo de lenguas emparentadas con el birmano, que se hablan en el Tíbet, Nepal, China, Bután y la India, entre las que destacan el butanés y el tibetano.
Definición 6: Lengua central del grupo tibetano que se habla en el Tíbetambién
--tibetano%%%
Definición 1: Natural del Tíbet, región de Asia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Tíbet o a los tibetanos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tibetano (‖ grupo de lenguas).
Definición 4: Perteneciente o relativo al tibetano (‖ lengua).
Definición 5: Grupo de lenguas emparentadas con el birmano, que se hablan en el Tíbet, Nepal, China, Bután y la India, entre las que destacan el butanés y el tibetano.
Definición 6: Lengua central del grupo tibetano que se habla en el Tíbetambién
--tibia%%%
Definición 1: Hueso principal y anterior de la pierna, que se articula con el fémur, el peroné y el astrágalo.Sin.:espinilla.
Definición 2: Zool. Una de las piezas, alargada en forma de varilla, de las patas de los insectos, que por uno de sus extremos se articula con el fémur y por el otro con el tarso.
Definición 3: flauta (‖ instrumento musical).Sin.:flauta.
--tibial%%%
Definición 1: Anatambién Perteneciente o relativo a la tibia.
--tibiamente%%%
Definición 1: Con tibieza, flojedad o descuido.Sin.:débilmente.
--tibiar%%%
Definición 1: Hacer que un cuerpo tome una temperatura moderada. U. también c. prnl.
--tibieza%%%
Definición 1: Cualidad de tibio.Sin.:enfriamiento, indiferencia.Antambién:pasión, entusiasmo.
--tibio%%%
Definición 1: templado (‖ ni frío ni caliente).Sin.:templado, suave, moderado, bombo.
Definición 2: Indiferente, poco afectuoso.Sin.:indiferente, frío, desapasionado.Antambién:apasionado, entusiasta.
--tibisí%%%
Definición 1: Cuba y Ven. Especie de carrizo silvestre, de tallos de dos a tres metros, y flores en panojas terminales. Las hojas sirven de forraje al ganado vacuno y con los tallos se hacen jaulas, nasas, etc.
--tibomba%%%
Definición 1: Hond. Dicho de una persona: barriguda.Sin.:barrigudo, barrigón, tripudo, tripón, guatón, pipón, chunchoso.
--tibombo%%%
Definición 1: Hond. Dicho de una persona: barriguda.Sin.:barrigudo, barrigón, tripudo, tripón, guatón, pipón, chunchoso.
--tibor%%%
Definición 1: Vaso grande de barro, de China o el Japón, por lo regular en forma de tinaja, aunque los hay de varias hechuras, y decorado exteriormente.
--tiburón%%%
Definición 1: Pez selacio marino, del suborden de los escuálidos, muy voraz, de mediano o gran tamaño, cuerpo fusiforme y hendiduras branquiales laterales, boca grande situada en la parte inferior de la cabeza, arqueada en forma de media luna y provista de varias filas de dientes cortantes, y del que existen varias especies.Sin.:escualo, marrajo.
Definición 2: Persona que adquiere de forma solapada un número suficientemente importante de acciones en un banco o sociedad mercantil para lograr cierto control sobre ellos.
Definición 3: Persona ambiciosa que a menudo actúa sin escrúpulos y solapadamente.
--tiburoneo%%%
Definición 1: Actuación propia de un tiburón (‖ persona que adquiere solapadamente acciones).
--tiburtina%%%
Definición 1: Natural de Tíbur, ciudad de la Italia antigua. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tíbur o a los tiburtinos.
--tiburtino%%%
Definición 1: Natural de Tíbur, ciudad de la Italia antigua. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tíbur o a los tiburtinos.
--tic%%%
Definición 1: Movimiento convulsivo, que se repite con frecuencia, producido por la contracción involuntaria de uno o varios músculos.Sin.:contracción, espasmo, gesto.
--tica%%%
Definición 1: costarricense. Aplural a pers., u. también c. s.
--ticinense%%%
Definición 1: Natural de Ticino, ciudad de la Italia antigua, hoy Pavía. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Pavía, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Ticino, a Pavía o a los ticinenses.
--tico%%%
Definición 1: costarricense. Aplural a pers., u. también c. s.
--ticónica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Tycho Brahe, astrónomo danés del siglo XVI.
Definición 2: Seguidor del sistema astronómico ticónico. Aplural a pers., u. también c. s.
--ticónico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Tycho Brahe, astrónomo danés del siglo XVI.
Definición 2: Seguidor del sistema astronómico ticónico. Aplural a pers., u. también c. s.
--tictac%%%
Definición 1: U. para imitar el sonido acompasado que produce el escape de un reloj. U. también c. s. m.
--ticuco%%%
Definición 1: Hond. Variedad de tamal que se conserva más de una semana.
Definición 2: Hond. Persona panzuda.
--ticuriche%%%
Definición 1: El Salv. tuberculoso (‖ que padece tuberculosis).Sin.:tuberculoso, fímico, baldado.
--tie break%%%
Definición 1: Depoco muerte súbita.
--tiemblo%%%
Definición 1: álamo temblón.Sin.:álamo, temblón, trémol, tremolín.
Definición 2: temblor.Sin.:temblor.
--tiempal%%%
Definición 1: C. Rica, El Salv. y Hond. Período largo de tiempo. U. m. en plural
--tiempo%%%
Definición 1: Duración de las cosas sujetas a mudanza.Sin.:duración.
Definición 2: Magnitud física que permite ordenar la secuencia de los sucesos, estableciendo un pasado, un presente y un futuro, y cuya unidad en el sistema internacional es el segundo.
Definición 3: Parte de la secuencia de los sucesos.
Definición 4: Época durante la cual vive alguien o sucede algo. .
Definición 5: estación (‖ cada una de las cuatro partes del año).Sin.:estación, temporada.
Definición 6: edad (‖ tiempo vivido).Sin.:edad, años.
Definición 7: edad (‖ duración de una cosa).Sin.:edad.
Definición 8: Oportunidad, ocasión o coyuntura de hacer algo. .
Definición 9: Espacio de tiempo disponible para la realización de algo. .
Definición 10: Largo espacio de tiempo.
Definición 11: Cada uno de los actos sucesivos en que se divide la ejecución de algo; como ciertos ejercicios militares, las composiciones musicales, etc.Sin.:movimiento.
Definición 12: Estado atmosférico. .
Definición 13: Esgr. Golpe que a pie firme ejecuta el tirador para llegar a tocar al adversario.
Definición 14: Gram. Categoría gramatical deíctica que permite localizar la acción, el proceso o el estado denotados por un verbo a partir de su relación con el momento del habla o con otro punto temporal.
Definición 15: Gram. Cada uno de los paradigmas de la conjugación verbal en función de la categoría tiempo.
Definición 16: Mar. Tempestad duradera en el mar.
Definición 17: Mec. Cada uno de los recorridos del pistón para completar un ciclo en un motor de combustión interna alternativo.
Definición 18: Mús. Cada una de las partes de igual duración en que se divide el compás.
--tienda%%%
Definición 1: tienda de campaña.Sin.:carpa, toldo, tipi.
Definición 2: Toldo que se pone en algunas embarcaciones para defenderse del sol o de la lluvia.Sin.:carpa, lona, toldo, entoldado.
Definición 3: Especie de toldo que se pone sobre los carros para defenderse del sol o de la lluvia.Sin.:toldo.
Definición 4: Casa, puesto o lugar donde se venden al público artículos de comercio al por menor.Sin.:comercio, establecimiento, bazar, negocio, puesto, almacén.
Definición 5: por antonom. tienda de comestibles o de mercería.Sin.:cajón.
Definición 6: Chile, C. Rica, Ur. y Ven. por antonom. tienda en donde se venden tejidos.
--tiendera%%%
Definición 1: Méx. tendero (‖ dueño de una tienda).Sin.:tendero, minorista, comerciante, cajonero.
--tiendero%%%
Definición 1: Méx. tendero (‖ dueño de una tienda).Sin.:tendero, minorista, comerciante, cajonero.
--tienta%%%
Definición 1: Sagacidad o industria y arte con que se pretende averiguar algo.Sin.:tanteo, sondeo.
Definición 2: tientaguja.Sin.:tientaguja.
Definición 3: Taurom. Prueba que se hace con la garrocha para apreciar la bravura de los becerros.
Definición 4: Med. Instrumento que se empleaba para explorar cavidades y conductos naturales, o la profundidad y dirección de las heridas.
--tientaguja%%%
Definición 1: Barra de hierro terminada en punta dentada, que sirve para explorar la calidad del terreno en que se va a edificar.Sin.:tienta.
--tientaparedes%%%
Definición 1: Persona que anda a tientas o a ciegas, moral o materialmente.
--tiento%%%
Definición 1: Ejercicio del sentido del tacto.
Definición 2: Palo que usan los ciegos para que les sirva de guía.
Definición 3: Cuerda o palo delgado que va desde el peón de la noria a la cabeza de la bestia y la obliga a seguir la pista.
Definición 4: Balancín de los equilibristas.Sin.:balancín.
Definición 5: pulso (‖ seguridad en la mano).Sin.:pulso, seguridad, firmeza.
Definición 6: tacto (‖ prudencia en un asunto delicado).Sin.:tacto, cautela, precaución, prudencia, cuidado, tino, pulso.Antambién:torpeza, imprudencia, indiscreción.
Definición 7: Palo flamenco con letra de tres versos octosílabos.
Definición 8: Baile que se ejecuta al compás del tiento.
Definición 9: coloq. Golpe dado a alguien. .
Definición 10: Cineg. Palo delgado, como de un metro de alto, con una punta de hierro muy aguda que se hincaba en la tierra para afianzar y fijar las redes.
Definición 11: Constr. Pellada de yeso con que se afirman las miras y los reglones.
Definición 12: Mús. Floreo o ensayo que hace el músico antes de dar principio a lo que se propone tañer, recorriendo las cuerdas por todas las consonancias, para ver si está bien templado el instrumento.
Definición 13: Mús. Composición instrumental con series de exposiciones sobre diversos temas, cultivada entre los siglos XVI y XVIII.
Definición 14: Pintambién Varita o bastoncillo que el pintor toma en la mano izquierda, y que descansando en el lienzo por uno de sus extremos, el cual remata en un botón de borra o una perilla redonda, le sirve para apoyar en él la mano derecha.
Definición 15: Zool. Tentáculo de algunos animales que actúa como órgano táctil o de prensión.
Definición 16: Arg., Chile, Par. y Ur. Tira delgada de cuero sin curtir que sirve para hacer lazos, trenzas, pasadores, etc.
--tierna%%%
Definición 1: Dicho especialmente de un alimento: Que se deforma fácilmente por la presión y es fácil de partir o cortar.Sin.:blando, suave.Antambién:duro.
Definición 2: Reciente, de poco tiempo.Sin.:fresco, reciente, joven, nuevo, hodierno.
Definición 3: Dicho de una edad: Correspondiente a la niñez, por su delicadeza y docilidad.Sin.:temprano.Antambién:viejo.
Definición 4: Propenso al llanto.Sin.:llorón, llorica.Antambién:duro.
Definición 5: Afectuoso, cariñoso y amable.Sin.:cariñoso, afectuoso, dulce, delicado, sentimental, sensible.Antambién:frío, seco.
Definición 6: Delicado o suave.Sin.:delicado, suave.Antambién:brusco.
Definición 7: Dicho de un organismo vivo: Que tiene poco tiempo de existencia. .
Definición 8: Que todavía no ha secado completamente. .
Definición 9: Bol., Chile, Cuba, Ec., El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Dicho de un fruto: verde (‖ que aún no está maduro).Sin.:verde, jojoto.Ant.:maduro.
Definición 10: Ec., El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. bebé.Sin.:bebé, bebe, bebo, guagua, chichí.
Definición 11: Ec., El Salv., Hond. y Nic. benjamín (‖ hijo menor). .
--tierno%%%
Definición 1: Dicho especialmente de un alimento: Que se deforma fácilmente por la presión y es fácil de partir o cortar.Sin.:blando, suave.Antambién:duro.
Definición 2: Reciente, de poco tiempo.Sin.:fresco, reciente, joven, nuevo, hodierno.
Definición 3: Dicho de una edad: Correspondiente a la niñez, por su delicadeza y docilidad.Sin.:temprano.Antambién:viejo.
Definición 4: Propenso al llanto.Sin.:llorón, llorica.Antambién:duro.
Definición 5: Afectuoso, cariñoso y amable.Sin.:cariñoso, afectuoso, dulce, delicado, sentimental, sensible.Antambién:frío, seco.
Definición 6: Delicado o suave.Sin.:delicado, suave.Antambién:brusco.
Definición 7: Dicho de un organismo vivo: Que tiene poco tiempo de existencia. .
Definición 8: Que todavía no ha secado completamente. .
Definición 9: Bol., Chile, Cuba, Ec., El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Dicho de un fruto: verde (‖ que aún no está maduro).Sin.:verde, jojoto.Ant.:maduro.
Definición 10: Ec., El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. bebé.Sin.:bebé, bebe, bebo, guagua, chichí.
Definición 11: Ec., El Salv., Hond. y Nic. benjamín (‖ hijo menor). .
--tierra%%%
Definición 1: Planeta que habitamos.Sin.:mundo, globo, planeta.
Definición 2: Superficie del planeta Tierra, especialmente la que no está ocupada por el mar.
Definición 3: Material desmenuzable de que principalmente se compone el suelo natural.Sin.:barro, polvo, greda, arcilla, marga.
Definición 4: Suelo o piso. .
Definición 5: Terreno dedicado a cultivo o propio para ello.Sin.:terreno, campo, finca, hacienda.
Definición 6: Nación, región o lugar en que se ha nacido.Sin.:patria, país, nación, región, comarca, pueblo, territorio.
Definición 7: País, región.Sin.:país, región, comarca.
Definición 8: Territorio o distrito constituido por intereses presentes o históricos.
Definición 9: Conjunto de los pobladores de un territorio. .
Definición 10: Electr. Masa conductora de la tierra, o todo conductor unido a ella por una impedancia despreciable.
--tierracalentana%%%
Definición 1: Natural de Tierra Caliente, región de México, y en especial de la costa del estado de Guerrero. U. también c. s.Sin.:tierracalenteño.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tierra Caliente, y en especial a la costa del estado de Guerrero, o a los tierracalentanos.Sin.:tierracalenteño.
--tierracalentano%%%
Definición 1: Natural de Tierra Caliente, región de México, y en especial de la costa del estado de Guerrero. U. también c. s.Sin.:tierracalenteño.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tierra Caliente, y en especial a la costa del estado de Guerrero, o a los tierracalentanos.Sin.:tierracalenteño.
--tierracalenteña%%%
Definición 1: tierracalentano. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tierracalentano.
--tierracalenteño%%%
Definición 1: tierracalentano. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tierracalentano.
--tierral%%%
Definición 1: Méx. polvareda (‖ polvo que se levanta de la tierra).Sin.:polvareda, polvazal, terregal, terrero, tierrero.
--tierrero%%%
Definición 1: Ec. Terreno seco del que se desprende fácilmente tierra o polvo.Sin.:polvareda, polvazal, terregal, terrero, tierral.
Definición 2: coloq. Hond., Méx. y Ven. polvareda (‖ polvo que se levanta de la tierra).
--tierrosa%%%
Definición 1: Méx. terroso (‖ que tiene tierra).Sin.:terroso, tierrudo.
--tierroso%%%
Definición 1: Méx. terroso (‖ que tiene tierra).Sin.:terroso, tierrudo.
--tierruda%%%
Definición 1: Méx. terroso (‖ que tiene tierra).Sin.:terroso, tierroso.
--tierrudo%%%
Definición 1: Méx. terroso (‖ que tiene tierra).Sin.:terroso, tierroso.
--tiesa%%%
Definición 1: Duro, firme, rígido.Sin.:rígido, duro, firme.Antambién:blando, flexible.
Definición 2: Tenso, tirante.Sin.:tenso, tirante.Antambién:flojo.
Definición 3: Afectadamente grave, estirado y circunspecto.Sin.:arrogante, orgulloso, presuntuoso, vanidoso, seco, adusto, estirado, envarado.Antambién:campechano.
Definición 4: Terco, inflexible.Sin.:terco, tozudo, inflexible.
Definición 5: coloq. muerto (‖ que está sin vida).Sin.:muerto, difunto, fallecido, decesado, exangüe, exánime, extinto, desaparecido, tilinte.
Definición 6: coloq. Muy impresionado o asombrado. .
Definición 7: coloq. Entumecido a causa del frío.Sin.:helado, agarrotado.
Definición 8: coloq. Que no tiene dinero.
Definición 9: Recia o fuertemente. .
--tieso%%%
Definición 1: Duro, firme, rígido.Sin.:rígido, duro, firme.Antambién:blando, flexible.
Definición 2: Tenso, tirante.Sin.:tenso, tirante.Antambién:flojo.
Definición 3: Afectadamente grave, estirado y circunspecto.Sin.:arrogante, orgulloso, presuntuoso, vanidoso, seco, adusto, estirado, envarado.Antambién:campechano.
Definición 4: Terco, inflexible.Sin.:terco, tozudo, inflexible.
Definición 5: coloq. muerto (‖ que está sin vida).Sin.:muerto, difunto, fallecido, decesado, exangüe, exánime, extinto, desaparecido, tilinte.
Definición 6: coloq. Muy impresionado o asombrado. .
Definición 7: coloq. Entumecido a causa del frío.Sin.:helado, agarrotado.
Definición 8: coloq. Que no tiene dinero.
Definición 9: Recia o fuertemente. .
--tiesta%%%
Definición 1: Canto de las tablas que sirven de fondos o tapas en los toneles.
Definición 2: desus. Cabeza o testa. U. en Astambién
--tiesto%%%
Definición 1: Pedazo de cualquier vasija de barro.
Definición 2: maceta (‖ recipiente para cultivar plantas).Sin.:maceta, macetera, macetero, matero, pote.
Definición 3: Bol., Chile y Hond. Vasija de cualquier clase.Sin.:vasija.
Definición 4: desus. cráneo.
--tiesura%%%
Definición 1: Dureza o rigidez.Sin.:rigidez, dureza, resistencia, solidez, inflexibilidad.Antambién:blandura, flexibilidad.
Definición 2: Gravedad excesiva o con afectación.Sin.:sequedad, seriedad, altanería, arrogancia, envaramiento.Antambién:llaneza.
--tifa%%%
Definición 1: Harto, repleto.
--tifácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas monocotiledóneas acuáticas, perenne, de tallo cilíndrico, hojas alternas, lineares, reunidas en la base de cada tallo, flores en espiga, y por frutos drupas con semillas de albumen carnoso; poco ej., la espadaña. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--tifáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas monocotiledóneas acuáticas, perenne, de tallo cilíndrico, hojas alternas, lineares, reunidas en la base de cada tallo, flores en espiga, y por frutos drupas con semillas de albumen carnoso; poco ej., la espadaña. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--tífica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo al tifus.Sin.:tifoideo.
Definición 2: Med. Que tiene tifus. U. también c. s.
--tífico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo al tifus.Sin.:tifoideo.
Definición 2: Med. Que tiene tifus. U. también c. s.
--tiflóloga%%%
Definición 1: Med. Especialista en tiflología.
--tiflología%%%
Definición 1: Med. Parte de la medicina que estudia la ceguera y los medios de curarla.
--tiflológica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la tiflología o a los tiflólogos.
--tiflológico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la tiflología o a los tiflólogos.
--tiflólogo%%%
Definición 1: Med. Especialista en tiflología.
--tiflotécnica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la tiflotécnica.
Definición 2: Med. Adaptación de los usos y avances técnicos a su utilización por ciegos.
--tiflotécnico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la tiflotécnica.
Definición 2: Med. Adaptación de los usos y avances técnicos a su utilización por ciegos.
--tiflotecnología%%%
Definición 1: Med. Estudio de la adaptación de procedimientos y técnicas para su utilización por los ciegos.
--tifo%%%
Definición 1: Med. tifus.Sin.:tifus.
--tifoidea%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo al tifus.Sin.:tífico.
Definición 2: Med. Parecido al tifus.
Definición 3: Med. Perteneciente o relativo a la fiebre tifoidea.
Definición 4: Med. fiebre tifoidea.
--tifoideo%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo al tifus.Sin.:tífico.
Definición 2: Med. Parecido al tifus.
Definición 3: Med. Perteneciente o relativo a la fiebre tifoidea.
Definición 4: Med. fiebre tifoidea.
--tifón%%%
Definición 1: Huracán en el mar de la China.Sin.:huracán, ciclón, tornado, torbellino.
Definición 2: manga (‖ columna de agua que se eleva desde el mar).Sin.:manga, tromba.
--tifus%%%
Definición 1: Med. Género de enfermedades infecciosas, graves, con alta fiebre, delirio o postración, aparición de costras negras en la boca y a veces presencia de manchas punteadas en la piel.Sin.:tifo, pintas, tabardillo.
Definición 2: coloq. En los espectáculos públicos, entradas y pases de favor y personas que los disfrutan.
--tigana%%%
Definición 1: Ven. Ave galliforme, de unos 25 cm de longitud, de color generalmente pardo rayado de negro, las patas, amarillas, y el cuello, largo.
--tigra%%%
Definición 1: Arg., Bol., Col., C. Rica, Cuba, Ec., Guatambién, Hond., Méx., Nic., Ur. y Ven. Jaguar hembra.
Definición 2: desus. tigresa (‖ mamífero).
--tigre%%%
Definición 1: Mamífero carnívoro félido asiático, muy feroz y de gran tamaño, de pelaje blanco en el vientre, amarillento y con listas oscuras en el lomo y la cola, donde las tiene en forma de anillos. U. en m. ref. a la especieSin.:rayado.
Definición 2: Persona cruel y sanguinaria.
Definición 3: Persona furiosa, llena de ira.
Definición 4: coloq. Persona activa en las relaciones amorosas.
Definición 5: Col., Cuba, Méx. y Ven. jaguar.Sin.:jaguar, yaguar, yaguareté, jaguareté, tecuán.
Definición 6: Mujer seductora y provocadora.
--tigresa%%%
Definición 1: Mamífero carnívoro félido asiático, muy feroz y de gran tamaño, de pelaje blanco en el vientre, amarillento y con listas oscuras en el lomo y la cola, donde las tiene en forma de anillos. U. en m. ref. a la especieSin.:rayado.
Definición 2: Persona cruel y sanguinaria.
Definición 3: Persona furiosa, llena de ira.
Definición 4: coloq. Persona activa en las relaciones amorosas.
Definición 5: Col., Cuba, Méx. y Ven. jaguar.Sin.:jaguar, yaguar, yaguareté, jaguareté, tecuán.
Definición 6: Mujer seductora y provocadora.
--tigrillo%%%
Definición 1: Am. Cen. y Col. ocelote.Sin.:ocelote, maracayá.
--tigrito%%%
Definición 1: Ven. caucel.Sin.:caucel.
--tigua%%%
Definición 1: Hond. Dicho de un joven: De raza negra.
--tigüe%%%
Definición 1: Hond. Dicho de un joven: De raza negra.
--tigüilote%%%
Definición 1: C. Rica, El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Árbol cuya madera se usa en tintorería.
--tija%%%
Definición 1: Barrita o astil de la llave, que media entre el ojo y el paletón.
--tijera%%%
Definición 1: Instrumento compuesto de dos hojas de acero, a manera de cuchillas de un solo filo, y por lo común con un ojo para meter los dedos al remate de cada mango, las cuales pueden girar alrededor de un eje que las traba, para cortar, al cerrarlas, lo que se pone entre ellas. U. m. en plural con el mismo significado que en singularSin.:despabiladeras, tenacillas, cizalla.
Definición 2: Cosa compuesta, como la tijera, de dos piezas cruzadas que giran alrededor de un eje.
Definición 3: Zanja o cortadura que se hace en las tierras húmedas, para desaguarlas.
Definición 4: Esquilador de ganado lanar.Sin.:esquilador.
Definición 5: Aspa que sirve para apoyar un madero que se ha de aserrar o labrar.
Definición 6: En los coches antiguos, cada uno de los dos correones cruzados por debajo de la caja.
Definición 7: Pieza de madera, de los marcos de Canarias, León y Pontevedra.
Definición 8: Lengua de la culebra.Sin.:résped, respe, réspede.
Definición 9: Persona que murmura.Sin.:murmurador, chismoso, cotilla.
Definición 10: Arq. Cada uno de los cuchillos que sostienen la cubierta de un edificio.
Definición 11: Cineg. Pluma primera del ala del halcón.
Definición 12: Seg. Conjunto de ovejas que un operario puede trasquilar en un día.
Definición 13: plural Largueros que a uno y otro lado del pértigo quedan enlazados con las teleras para formar la escalera del carro.
Definición 14: Armazón de vigas cruzadas oblicuamente unas con otras, que se atraviesa en el cauce de un río para detener las maderas que arrastra la corriente.
Definición 15: germ. Dedos índice y cordial de la misma mano.
--tijerada%%%
Definición 1: Corte hecho de un golpe con las tijeras.
--tijeral%%%
Definición 1: Bol., Chile y Perú. Conjunto de tablas que sobre cabrios sostienen la cubierta de un edificio.
Definición 2: plural Chile. Fiesta que ofrecen los constructores a los obreros cuando se terminan de colocar los tijerales.
--tijerazo%%%
Definición 1: Hond. y P. Rico. tijeretazo.Sin.:tijeretazo, tijeretada, piquetazo, corte1.
--tijerear%%%
Definición 1: El Salv., Hond. y Méx. tijeretear (‖ murmurar).Sin.:tijeretear, despellejar, criticar, murmurar.
--tijereta%%%
Definición 1: Cada uno de los zarcillos que por pares nacen a trechos en los sarmientos de las vides.Sin.:tijerilla, tijeruela.
Definición 2: cortapicos.Sin.:cortapicos.
Definición 3: Ave palmípeda de América del Sur, con el pico aplanado, cortante y desigual, cuello largo y cola ahorquillada.
--tijeretada%%%
Definición 1: tijeretazo.Sin.:tijeretazo, piquetazo, tijerazo, corte.
--tijeretazo%%%
Definición 1: Corte hecho de un golpe con las tijeras.Sin.:tijeretada, tijerazo, piquetazo, corte.
--tijeretear%%%
Definición 1: Dar varios cortes con las tijeras a algo, por lo común sin arte ni tino.
Definición 2: coloq. Dicho de una persona: Disponer, según su arbitrio y dictamen, en negocios ajenos.
Definición 3: Arg., Bol., Cuba, Ec., Méx., Nic., Pan., Perú y R. Dom. Murmurar, criticar.Sin.:tijerear, despellejar, criticar, murmurar.
--tijereteo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tijeretear.
Definición 2: Ruido que hacen las tijeras movidas repetidamente.
--tijerilla%%%
Definición 1: tijereta (‖ zarcillo de la vid).Sin.:tijereta, tijeruela.
--tijeruela%%%
Definición 1: tijereta (‖ zarcillo de la vid).Sin.:tijereta, tijerilla.
--tijo%%%
Definición 1: C. Rica y Hond. garrapatero.Sin.:garrapatero.
--tijuil%%%
Definición 1: Hond. pijuy.Sin.:pijuy, picodecera, picuy, pijul, pijuyo, tijul.
--tijul%%%
Definición 1: El Salv. pijuy.Sin.:pijuy, picodecera, picuy, pijul, pijuyo, tijuil.
--tila%%%
Definición 1: tilo.Sin.:tilo, tilia, teja.
Definición 2: Flor del tilo.
Definición 3: Bebida antiespasmódica que se hace con flores de tilo en infusión de agua caliente.Sin.:infusión.
--tilapia%%%
Definición 1: Filipoco y R. Dom. Pez muy voraz, parecido a la piraña, de carne blanca comestible.
--tílburi%%%
Definición 1: Carruaje de dos ruedas grandes, ligero y sin cubierta, a propósito para dos personas y tirado por una sola caballería.
--tildar%%%
Definición 1: Poner tilde a las letras que lo necesitan.Sin.:acentuar.
Definición 2: Tachar lo escrito.Sin.:tachar, borrar.
Definición 3: Señalar a alguien con alguna nota denigrativa.Sin.:calificar, catalogar, tachar, acusar.
--tilde%%%
Definición 1: acento (‖ signo ortográfico español). .
Definición 2: Signo en forma de rayita, a veces ondulada, que forma parte de algunas letras, como la ñ, y que antiguamente se usaba en algunas abreviaturas. Era u. también c. m.Sin.:virgulilla.
Definición 3: Cosa mínima.Sin.:ápice, pizca.
Definición 4: poco us. Tacha, nota denigrativa. Era u. también c. m.Sin.:tacha, borrón, mancha.
--tildón%%%
Definición 1: tachón (‖ señal sobre lo escrito).
--tile%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. hollín (‖ sustancia crasa y negra).Sin.:hollín, negrumo.
Definición 2: Hond. poétambién oscuridad (‖ falta de luz).Sin.:oscuridad, lobreguez.
Definición 3: Hond. Muy difícil o imposible de realizar.
--tilia%%%
Definición 1: tilo.Sin.:tilo, tila, teja.
--tiliácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, con hojas alternas, sencillas y de nervios muy señalados, estípulas dentadas y caedizas, flores axilares de jugo mucilaginoso, y fruto capsular con muchas semillas de albumen carnoso, y que puede ser árbol, arbusto o hierba; poco ej., el tilo o la patagua. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--tiliáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, con hojas alternas, sencillas y de nervios muy señalados, estípulas dentadas y caedizas, flores axilares de jugo mucilaginoso, y fruto capsular con muchas semillas de albumen carnoso, y que puede ser árbol, arbusto o hierba; poco ej., el tilo o la patagua. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--tilica%%%
Definición 1: Méx. Flaco, enclenque.
--tiliche%%%
Definición 1: C. Rica, El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Baratija, cachivache, bujería.Sin.:baratija, cachivache, cacharro.
--tilichenta%%%
Definición 1: Méx. andrajoso (‖ cubierto de andrajos).Sin.:zarrapastroso, andrajoso, harapiento, pingajoso, descachalandrado.
--tilichento%%%
Definición 1: Méx. andrajoso (‖ cubierto de andrajos).Sin.:zarrapastroso, andrajoso, harapiento, pingajoso, descachalandrado.
--tilichera%%%
Definición 1: Méx. Dicho de una persona: Muy afecta a guardar tiliches.
Definición 2: El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Vendedor de tiliches.
Definición 3: C. Rica, Méx. y Nic. Conjunto de tiliches.
Definición 4: Méx. Bolsa donde se guardan tiliches.
Definición 5: El Salv., Guatambién y Méx. Lugar donde se guardan tiliches.
--tilichero%%%
Definición 1: Méx. Dicho de una persona: Muy afecta a guardar tiliches.
Definición 2: El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Vendedor de tiliches.
Definición 3: C. Rica, Méx. y Nic. Conjunto de tiliches.
Definición 4: Méx. Bolsa donde se guardan tiliches.
Definición 5: El Salv., Guatambién y Méx. Lugar donde se guardan tiliches.
--tilico%%%
Definición 1: Méx. Flaco, enclenque.
--tilila%%%
Definición 1: Hond. panza (‖ barriga).Sin.:panza, barriga, timba, guata.
--tilín%%%
Definición 1: Sonido de la campanilla.Sin.:campanilleo.
--tilinga%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Dicho de una persona: Insustancial, que dice tonterías y suele comportarse con afectación. U. también c. s.
--tilingo%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Dicho de una persona: Insustancial, que dice tonterías y suele comportarse con afectación. U. también c. s.
--tilinte%%%
Definición 1: C. Rica, El Salv., Hond. y Nic. Estirado en su grado máximo de tensión y a punto de romperse.Sin.:tirante, tenso.
Definición 2: El Salv., Hond. y Nic. Dicho de una persona: muerta (‖ que está sin vida).Sin.:muerto, difunto, tieso, exangüe, extinto, decesado, desaparecido.
--tilla%%%
Definición 1: Entablado que cubre una parte de las embarcaciones menores.
--tillado%%%
Definición 1: Suelo de tablas.
--tillar%%%
Definición 1: Echar suelos de madera.
--tillo%%%
Definición 1: Burg. y Cantb. Cada una de las tablas que forman el tillado.
--tilma%%%
Definición 1: Méx. Manta de algodón que llevaban los hombres del campo a modo de capa, anudada sobre un hombro.
--tilo%%%
Definición 1: Árbol de la familia de las tiliáceas, que llega a 20 m de altura, con tronco recto y grueso, de corteza lisa algo cenicienta, ramas fuertes, copa amplia, madera blanca y blanda; hojas acorazonadas, puntiagudas y serradas por los bordes, flores de cinco pétalos, blanquecinas, olorosas y medicinales, y fruto redondo y velloso, del tamaño de un guisante. Es árbol de mucho adorno en los paseos, y su madera, de gran uso en escultura y carpintería.Sin.:tila, tilia, teja.
--tilosa%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Dicho de una cosa: Que tiene tile.
Definición 2: Hond. Dicho de una persona: Que tiene tiznada alguna parte de la piel.
Definición 3: coloq. Hond. Dicho de una persona: De raza negra o con la piel casi negra.
--tiloso%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Dicho de una cosa: Que tiene tile.
Definición 2: Hond. Dicho de una persona: Que tiene tiznada alguna parte de la piel.
Definición 3: coloq. Hond. Dicho de una persona: De raza negra o con la piel casi negra.
--timador%%%
Definición 1: Persona que tima.Sin.:estafador, embaucador.
--timadora%%%
Definición 1: Persona que tima.Sin.:estafador, embaucador.
--tímalo%%%
Definición 1: Pez teleósteo fisóstomo, de unos 40 cm de largo, parecido al salmón, del que se distingue por ser más oscuro y tener la aleta dorsal muy larga, alta y de color violeta.Sin.:timo.
--timar%%%
Definición 1: Quitar o hurtar con engaño.Sin.:estafar, mangar, perrear.
Definición 2: Engañar a alguien con promesas o esperanzas.Sin.:engañar, embaucar, calotear, gorrear.
Definición 3: coloq. Dicho de los enamorados: Entenderse con la mirada, hacerse guiños.
--timba%%%
Definición 1: casa de juego.Sin.:garito, timbirimba, desplumadero.
Definición 2: coloq. Partida de juego de azar.Sin.:partida.
Definición 3: C. Rica, El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. panza (‖ barriga).Sin.:panza, barriga, guata, tilila.
Definición 4: Cuba. Barra de dulce de guayaba.
Definición 5: Filipoco Cubo para sacar agua del pozo.
--timbal%%%
Definición 1: Especie de tambor de un solo parche, con caja metálica en forma de media esfera. Generalmente se tocan dos a la vez, templados en tono diferente.Sin.:atabal, témpano.
Definición 2: atabal (‖ tamboril).Sin.:atabal, témpano.
Definición 3: Masa de harina y manteca, por lo común en forma de cubilete, que se rellena de macarrones u otros manjares.
--timbalera%%%
Definición 1: Persona que toca los timbales.
--timbalero%%%
Definición 1: Persona que toca los timbales.
--timbear%%%
Definición 1: coloq. Arg. y Ur. Apostar en juegos de azar, especialmente de cartas o dados. U. también en sent. fig.Sin.:apostar, envidar, jugar, arriesgar, poner.
--timbiriche%%%
Definición 1: Cuba. tendejón (‖ tienda pequeña).Sin.:tendejón, tendajo, changarro.
Definición 2: Cuba. chiringuito (‖ quiosco al aire libre).Sin.:chiringuito.
Definición 3: Méx. piñuela (‖ planta).Sin.:piñuela, chilmotate.
--timbirimba%%%
Definición 1: casa de juego.Sin.:timba, garito, desplumadero.
Definición 2: coloq. Partida de juego de azar.Sin.:timba, partida.
--timbo%%%
Definición 1: Hond. armadillo.Sin.:armadillo, cusuco, cachicamo, pitero, run, tatuejo.
Definición 2: Hond. tamagás.Sin.:tamagás.
--timbó%%%
Definición 1: Arg. y Par. Árbol leguminoso muy corpulento, cuya madera se utiliza para hacer canoas.Sin.:timboy.
--timbón%%%
Definición 1: El Salv., Hond., Méx. y Nic. Dicho de una persona: Que tiene la tripa grande.Sin.:barrigudo, panzón, panzudo, barrigón, guatón, tripón, tripudo.
Definición 2: Hond. y Nic. Dicho de una mujer: preñada2.Sin.:embarazada, preñada, encinta, empacada, grávida, ocupada, gorda.
--timbona%%%
Definición 1: El Salv., Hond., Méx. y Nic. Dicho de una persona: Que tiene la tripa grande.Sin.:barrigudo, panzón, panzudo, barrigón, guatón, tripón, tripudo.
Definición 2: Hond. y Nic. Dicho de una mujer: preñada2.Sin.:embarazada, preñada, encinta, empacada, grávida, ocupada, gorda.
--timboy%%%
Definición 1: Bol. timbó.Sin.:timbó.
--timbrada%%%
Definición 1: Dicho de la voz: Que tiene un timbre agradable.
--timbrado%%%
Definición 1: Dicho de la voz: Que tiene un timbre agradable.
--timbrador%%%
Definición 1: Persona que timbra.
Definición 2: Instrumento que sirve para timbrar.
--timbradora%%%
Definición 1: Persona que timbra.
Definición 2: Instrumento que sirve para timbrar.
--timbrar%%%
Definición 1: Poner el timbre en el escudo de armas.
Definición 2: Estampar un timbre, un sello o un membrete.Sin.:membretar, estampar, sellar.
--timbrazo%%%
Definición 1: Toque fuerte de un timbre.Sin.:toque, llamada.
--timbre%%%
Definición 1: Pequeño aparato empleado para llamar o avisar mediante la emisión rápida de sonidos intermitentes.Sin.:pulsador, llamador.
Definición 2: Sello, especialmente el que se estampa en seco.Sin.:sello, póliza, estampilla.
Definición 3: Sello emitido por el Estado para algunos documentos, como pago al fisco en concepto de derechos.
Definición 4: Sello que se ponía en las hojas de los periódicos, en señal de haber satisfecho el impuesto del franqueo de correos.
Definición 5: Renta del Tesoro constituida por el importe de los sellos, papel sellado y otras imposiciones, algunas cobradas en metálico, que gravan la emisión, uso o circulación de documentos.
Definición 6: Cualidad de los sonidos determinada por el efecto perceptivo que produce en los oyentes. .
Definición 7: Acción gloriosa o cualidad personal que ensalza y ennoblece.Sin.:ejecutoria.
Definición 8: Heráld. Insignia que se coloca encima del escudo de armas.
Definición 9: C. Rica, Guatambién, Hond., Méx. y Nic. sello postal.Sin.:sello.
--timbrea%%%
Definición 1: Natural de Timbra, ciudad de la Tróade, antigua región de Asia Menor. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Timbra o a los timbreos.
--timbreo%%%
Definición 1: Natural de Timbra, ciudad de la Tróade, antigua región de Asia Menor. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Timbra o a los timbreos.
--tímbrica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al timbre (‖ cualidad de los sonidos).
--tímbrico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al timbre (‖ cualidad de los sonidos).
--timbrófila%%%
Definición 1: Persona aficionada a la timbrofilia.
--timbrofilia%%%
Definición 1: Coleccionismo de timbres impresos en papel sellado del Estado.
--timbrófilo%%%
Definición 1: Persona aficionada a la timbrofilia.
--timbróloga%%%
Definición 1: Persona versada en timbrología.
--timbrología%%%
Definición 1: Conjunto de conocimientos concernientes a los timbres del papel sellado del Estado.
--timbrólogo%%%
Definición 1: Persona versada en timbrología.
--timeleácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, con hojas alternas u opuestas, sencillas, enteras y sin estípulas, flores axilares o terminales, sin corola, y por fruto bayas o cápsulas, y que puede ser arbusto o hierba; poco ej., la adelfilla o el torvisco. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--timeleáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, con hojas alternas u opuestas, sencillas, enteras y sin estípulas, flores axilares o terminales, sin corola, y por fruto bayas o cápsulas, y que puede ser arbusto o hierba; poco ej., la adelfilla o el torvisco. U. t. c. s. f., en plural como taxón.
--timiama%%%
Definición 1: incienso (‖ mezcla de sustancias).
--tímida%%%
Definición 1: Temeroso, medroso, encogido y corto de ánimo. U. también c. s.Sin.:cohibido, retraído, timorato, vergonzoso, corto, pacato, aguajirado, campuruso, entumido, penoso, ranchero, cobardica.Ant.:resuelto, lanzado.
--tímidamente%%%
Definición 1: Con timidez.
--timidez%%%
Definición 1: Cualidad de tímido.Sin.:vergüenza, retraimiento, cortedad.Antambién:desparpajo, resolución.
--tímido%%%
Definición 1: Temeroso, medroso, encogido y corto de ánimo. U. también c. s.Sin.:cohibido, retraído, timorato, vergonzoso, corto, pacato, aguajirado, campuruso, entumido, penoso, ranchero, cobardica.Ant.:resuelto, lanzado.
--timina%%%
Definición 1: Biol. Base nitrogenada fundamental, componente del ADN. (Símb. T).
--timo%%%
Definición 1: tímalo.Sin.:tímalo.
--timocracia%%%
Definición 1: Gobierno en que ejercen el poder los ciudadanos que tienen cierto nivel de renta.
--timócrata%%%
Definición 1: Partidario de la timocracia. Aplural a pers., u. también c. s.
--timocrática%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la timocracia.
--timocrático%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la timocracia.
--timol%%%
Definición 1: Sustancia extraída del tomillo y usada como desinfectante.
--timón%%%
Definición 1: Pieza plana y móvil montada en la parte posterior de una nave, que sirve para controlar su dirección en el plano horizontal.Sin.:gobernalle, espadilla.
Definición 2: Pieza similar al timón en los submarinos, aeronaves, etc.
Definición 3: Pieza, generalmente en forma de rueda, o cualquier otro dispositivo, que permite a quien pilota controlar el timón de la nave.
Definición 4: Palo derecho que sale de la cama del arado y al que se fija el tiro.
Definición 5: Lanza o pértiga del carro.Sin.:lanza, pértigo.
Definición 6: Varilla del cohete, que le sirve de contrapeso y le da dirección.
Definición 7: Dirección o gobierno de un negocio.Sin.:dirección, gobierno, guía, mando.
Definición 8: Col., Cuba y Hond. volante (‖ pieza del automóvil).Sin.:volante, guía, cabrilla.
--timonear%%%
Definición 1: Gobernar el timón.Sin.:pilotar.
Definición 2: Manejar un negocio, dirigir algo.Sin.:conducir, dirigir, gobernar.
--timonel%%%
Definición 1: Persona que gobierna el timón de la nave.Sin.:piloto, timonero.
--timonera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al timón.
Definición 2: Dicho de una pluma: Grande, de la cola, y que sirve al ave para dirigir su vuelo. U. también c. s. f.
Definición 3: poco us. timonel.Sin.:timonel, piloto.
Definición 4: Mar. Sitio donde se sentaba la bitácora y estaba el pinzote con que el timonel gobernaba la nave.
--timonero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al timón.
Definición 2: Dicho de una pluma: Grande, de la cola, y que sirve al ave para dirigir su vuelo. U. también c. s. f.
Definición 3: poco us. timonel.Sin.:timonel, piloto.
Definición 4: Mar. Sitio donde se sentaba la bitácora y estaba el pinzote con que el timonel gobernaba la nave.
--timorata%%%
Definición 1: Tímido, indeciso, encogido.Sin.:tímido, cohibido, retraído, vergonzoso, corto, aguajirado, campuruso, entumido, penoso, ranchero, pacato, cobardica.Antambién:atrevido, decidido.
Definición 2: Dicho de una persona: Que se escandaliza con exageración de cosas que no le parecen conformes a la moral convencional.Sin.:pacato, puritano, mojigato.
Definición 3: poco us. Que siente temor de Dios, y se gobierna por él en sus actos.
--timorato%%%
Definición 1: Tímido, indeciso, encogido.Sin.:tímido, cohibido, retraído, vergonzoso, corto, aguajirado, campuruso, entumido, penoso, ranchero, pacato, cobardica.Antambién:atrevido, decidido.
Definición 2: Dicho de una persona: Que se escandaliza con exageración de cosas que no le parecen conformes a la moral convencional.Sin.:pacato, puritano, mojigato.
Definición 3: poco us. Que siente temor de Dios, y se gobierna por él en sus actos.
--timorense%%%
Definición 1: Natural de la isla de Timor, en Asia. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Timor Oriental, país de Asia. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a la isla de Timor, a Timor Oriental o a los timorenses.
--timote%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio que habitaba la región montañosa del estado venezolano de Mérida. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los timotes.
Definición 3: Perteneciente o relativo al timote (‖ lengua).
Definición 4: Lengua chibcha que hablaban los timotes.
--timpa%%%
Definición 1: Ingen. Barra de hierro colado que sostiene la pared delantera del crisol de un horno alto.
--timpánica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo al tímpano del oído.
Definición 2: Med. Dicho de un sonido: Producido por ciertas cavidades del cuerpo cuando están llenas de gases y son golpeadas.
--timpánico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo al tímpano del oído.
Definición 2: Med. Dicho de un sonido: Producido por ciertas cavidades del cuerpo cuando están llenas de gases y son golpeadas.
--timpanillo%%%
Definición 1: Impr. Tímpano pequeño, cubierto de baldés o pergamino, que se encajaba detrás del principal.
--timpanítica%%%
Definición 1: Med. Que padece timpanitis. U. también c. s.
Definición 2: Med. Perteneciente o relativo a la timpanitis.
--timpanítico%%%
Definición 1: Med. Que padece timpanitis. U. también c. s.
Definición 2: Med. Perteneciente o relativo a la timpanitis.
--timpanitis%%%
Definición 1: Med. poco us. Hinchazón de alguna cavidad del cuerpo producida por gases, y en especial, abultamiento del vientre, que por acumulación de gases en el conducto intestinal o en el peritoneo, se pone tenso como la piel de un tambor.
--timpanización%%%
Definición 1: Med. Acción y efecto de timpanizarse.
--timpanizarse%%%
Definición 1: Med. Dicho del vientre: Abultarse y ponerse tenso, con timpanitis.
--tímpano%%%
Definición 1: Membrana extendida y tensa como la de un tambor, que limita exteriormente el oído medio de los vertebrados y que en los mamíferos y aves establece la separación entre esta parte del oído y el conducto auditivo externo.Sin.:membrana.
Definición 2: tambor (‖ instrumento musical).Sin.:tambor, caja, tambora, timbal, atabal, parche.
Definición 3: Instrumento musical compuesto de varias tiras desiguales de vidrio colocadas de mayor a menor sobre dos cuerdas o cintas, y que se toca con una especie de macillo de corcho o forrado de badana.
Definición 4: Cada uno de los dos lados, fondo o tapa, sobre los que se puede asentar la pipa o cuba.
Definición 5: Arq. Espacio triangular que queda entre las dos cornisas inclinadas de un frontón y la horizontal de su base.Sin.:témpano.
Definición 6: Impr. Bastidor que tienen las prensas antiguas, sobre el cual descansa el papel que ha de imprimirse.
--timpiriche%%%
Definición 1: El Salv. Enfermedad que produce llagas en las comisuras de la boca.
--timple%%%
Definición 1: Can. y Mur. tiple (‖ guitarra pequeña de voces muy agudas).Sin.:tiple, discante.
--tina%%%
Definición 1: tinaja (‖ vasija grande de barro).Sin.:tinaja, chochocol.
Definición 2: Vasija de madera, de forma de media cuba.Sin.:tinaco.
Definición 3: Vasija grande, de forma de caldera, que sirve para el tinte de telas y para otros usos.
Definición 4: Pila que sirve para bañarse todo el cuerpo o parte de él.Sin.:bañera, baño, bañadera.
Definición 5: And. Media bota para vino.
Definición 6: Sal. Arcón grande en que se guarda la harina.
Definición 7: Nic. caja (‖ espacio para la carga en un vehículo).Sin.:caja, volquete, bañera, paila.
--tiña%%%
Definición 1: Insecto lepidóptero que daña plantas, árboles y colmenas.
Definición 2: Cada una de las enfermedades producidas por diversos parásitos en la piel del cráneo, y de las cuales unas consisten en costras y ulceraciones, y otras ocasionan solo la caída del cabello.
Definición 3: coloq. Miseria, escasez, mezquindad.Sin.:miseria, mezquindad, tacañería, avaricia, roñería, tiñería.Antambién:generosidad.
--tinaco%%%
Definición 1: Tina pequeña de madera.Sin.:tina.
Definición 2: alpechín.Sin.:alpechín, amurca, jámila, morga, murga, pechín, aguachas.
Definición 3: Guatambién, Hond., Méx., Nic. y R. Dom. Depósito de gran capacidad que se usa para almacenar agua en las casas.
--tinada%%%
Definición 1: Montón o hacina de leña.
Definición 2: Cobertizo para tener recogidos los ganados, y particularmente los bueyes.Sin.:tena, tinado, tenada, teinada, teña.
--tinado%%%
Definición 1: Cobertizo de ganado.Sin.:tinador, tinada, tenada, tena.
--tinador%%%
Definición 1: tinado.Sin.:tinado, tinada.
--tinaja%%%
Definición 1: Vasija grande de barro cocido, y a veces vidriado, mucho más ancha por el medio que por el fondo y por la boca, y que encajada en un pie o aro, o empotrada en el suelo, sirve ordinariamente para guardar agua, aceite u otros líquidos.Sin.:tina, chochocol.
Definición 2: Cantidad de líquido que cabe en una tinaja.
Definición 3: Medida de capacidad para líquidos, que se usa en Filipinas, igual a 16 gantas o 48 l y 4 cl.
--tinajera%%%
Definición 1: Persona que hace o vende tinajas.
Definición 2: Sitio o lugar donde se ponen o empotran las tinajas.Sin.:tinajería.
Definición 3: Mur., Nic. y P. Rico. Sitio donde se tienen las tinajas, cántaros, jarras y demás vasijas para el servicio del agua potable.
Definición 4: Cuba, R. Dom. y Ven. Mueble de madera en cuya parte superior se ponía una piedra para filtrar el agua y en la parte inferior una tinaja que recogía el agua gota a gota.
Definición 5: Ven. Piedra porosa que servía para filtrar el agua.
--tinajería%%%
Definición 1: And. tinajero (‖ sitio donde se ponen las tinajas).Sin.:tinajero.
--tinajero%%%
Definición 1: Persona que hace o vende tinajas.
Definición 2: Sitio o lugar donde se ponen o empotran las tinajas.Sin.:tinajería.
Definición 3: Mur., Nic. y P. Rico. Sitio donde se tienen las tinajas, cántaros, jarras y demás vasijas para el servicio del agua potable.
Definición 4: Cuba, R. Dom. y Ven. Mueble de madera en cuya parte superior se ponía una piedra para filtrar el agua y en la parte inferior una tinaja que recogía el agua gota a gota.
Definición 5: Ven. Piedra porosa que servía para filtrar el agua.
--tinajón%%%
Definición 1: Vasija tosca de barro cocido parecida a la mitad inferior de una tinaja.
--tinamaste%%%
Definición 1: C. Rica. tenamaste.Sin.:tenamaste.
--tinapá%%%
Definición 1: Filipoco Pescado seco ahumado.
--tinca%%%
Definición 1: Bol. presentimiento.Sin.:presentimiento, corazonada, intuición.
--tincada%%%
Definición 1: Chile. Presentimiento positivo.
--tincar%%%
Definición 1: Arg. y Bol. Golpear con la uña del dedo medio haciéndolo resbalar con violencia sobre la yema del pulgar.
Definición 2: Arg. y Bol. En el juego de las canicas, impulsarlas con la uña del dedo pulgar.
Definición 3: Arg. y Bol. Golpear una bola con otra.
Definición 4: Bol. y Chile. intuir.Sin.:intuir, presentir, entrever, sospechar, vislumbrar, barruntar, adivinar, columbrar.
--tincazo%%%
Definición 1: Arg., Bol. y Ec. capirotazo.Sin.:papirotazo, capirotazo, capirote, chiclazo.
--tinción%%%
Definición 1: Acción y efecto de teñir.Sin.:teñido, tinte, tintura.
--tincuda%%%
Definición 1: Chile. Dicho de una persona: De buena presencia y sexualmente atractiva.
--tincudo%%%
Definición 1: Chile. Dicho de una persona: De buena presencia y sexualmente atractiva.
--tindalización%%%
Definición 1: Acción y efecto de tindalizar.
--tindalizar%%%
Definición 1: Esterilizar una sustancia mediante calor aplicado en varios tiempos.
--tíndalo%%%
Definición 1: Árbol leguminoso de Filipinas, que crece hasta 30 m de altura, con copa ancha y tronco grueso, hojas compuestas de hojuelas aovadas y lampiñas, flores blancas en panojas, fruto en vainas cortas y sueltas con semillas grandes, de cubierta negra, tersa y coriácea, y madera de color rojo oscuro y compacta, apreciada para ebanistería.
--tínea%%%
Definición 1: polilla (‖ mariposa nocturna).
Definición 2: desus. carcoma (‖ insecto).
--tinelar%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tinelo.
--tinelera%%%
Definición 1: Persona a cuyo cargo está el cuidado y provisión del tinelo.
--tinelero%%%
Definición 1: Persona a cuyo cargo está el cuidado y provisión del tinelo.
--tinelo%%%
Definición 1: Comedor de la servidumbre en las casas de los grandes.Sin.:comedor.
--tineo%%%
Definición 1: Chile. tenío.
--tíner%%%
Definición 1: Bol., Méx., Par., Perú y Ur. Disolvente de pintura, utilizado a veces como estupefaciente.
--tinerfeña%%%
Definición 1: Natural de Tenerife, isla del archipiélago canario, en España. U. también c. s.Sin.:chicharrero.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tenerife o a los tinerfeños.Sin.:chicharrero.
--tinerfeño%%%
Definición 1: Natural de Tenerife, isla del archipiélago canario, en España. U. también c. s.Sin.:chicharrero.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tenerife o a los tinerfeños.Sin.:chicharrero.
--tiñería%%%
Definición 1: tiña (‖ miseria).Sin.:tiña.
--tinge%%%
Definición 1: Búho mayor y más fuerte que el común.
--tingible%%%
Definición 1: Que se puede teñir.
--tingitana%%%
Definición 1: Natural de Tingis, ciudad del África antigua, hoy Tánger. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Tánger, ciudad de Marruecos. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Tingis, a Tánger o a los tingitanos.
--tingitano%%%
Definición 1: Natural de Tingis, ciudad del África antigua, hoy Tánger. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Tánger, ciudad de Marruecos. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Tingis, a Tánger o a los tingitanos.
--tingladillo%%%
Definición 1: Mar. Disposición de las tablas de forro de algunas embarcaciones menores, cuando, en vez de juntarse por sus cantos, montan unas sobre otras, como las pizarras de los tejados.
--tinglado%%%
Definición 1: cobertizo.Sin.:cobertizo.
Definición 2: Tablado armado a la ligera.
Definición 3: Artificio, enredo, maquinación.Sin.:enredo, embrollo, maraña, lío, berrodo.
Definición 4: coloq. Barullo de gentes o cosas.Sin.:barullo, alboroto, lío.
Definición 5: Cuba. Tablado en ligero declive donde cae la miel que purgan los panes de azúcar.
--tingle%%%
Definición 1: Pieza que usan los vidrieros para abrir las tiras de plomo y ajustarlas al vidrio.
--tinguro%%%
Definición 1: Hond. renacuajo (‖ larva de la rana).Sin.:renacuajo, zapatero, cabezón, ajolote, guarisapo, bubulín, cabezudo, cuchareta.
--tiniebla%%%
Definición 1: Falta de luz. U. m. en plural con el mismo significado que en singularSin.:oscuridad, sombras, tenebrosidad, cerrazón1.Antambién:claridad, luz.
Definición 2: plural Suma ignorancia y confusión, por falta de conocimientos.Sin.:ignorancia, incultura.
Definición 3: Oscuridad, falta de luz en lo abstracto o en lo moral.Sin.:noche, oscuridad.Antambién:claridad, luz.
--tinillo%%%
Definición 1: Receptáculo hecho de fábrica, en donde se recoge el mosto que corre de la uva pisada en el lagar.
--tinnitus%%%
Definición 1: Med. acúfeno.Sin.:acúfeno.
--tino%%%
Definición 1: Hábito o facilidad de acertar a tientas con lo que se busca.Antambién:impericia.
Definición 2: Acierto y destreza para dar en el blanco u objeto a que se tira.Sin.:acierto, puntería, pulso, habilidad.Antambién:desacierto, desatino.
Definición 3: Juicio y cordura.Sin.:juicio, sentido, cordura.Antambién:desatino, insensatez.
Definición 4: Moderación, prudencia en una acción.Sin.:cautela, prudencia, discreción, tiento, mesura.Antambién:desatino, imprudencia.
--tinola%%%
Definición 1: Filipoco Especie de sopa con gallina picada y papaya, calabaza o patata.
--tiñosa%%%
Definición 1: Que padece tiña. U. también c. s.
Definición 2: coloq. Escaso, miserable y ruin. U. también c. s.Sin.:avaro, tacaño, mezquino, roñoso, miserable, ruin.Ant.:generoso.
Definición 3: coloq. Dicho de una persona: Que tiene buena suerte en el juego.
--tiñoso%%%
Definición 1: Que padece tiña. U. también c. s.
Definición 2: coloq. Escaso, miserable y ruin. U. también c. s.Sin.:avaro, tacaño, mezquino, roñoso, miserable, ruin.Ant.:generoso.
Definición 3: coloq. Dicho de una persona: Que tiene buena suerte en el juego.
--tinta%%%
Definición 1: Dicho de un color: Rojo oscuro.Sin.:burdeos, rojo, colorado.
Definición 2: Dicho especialmente de un vino o de la uva con que se elabora: De color tinto. Aplural a vino, u. también c. s. m.Sin.:tintorro, tintoco, tintolio.Ant.:blanco.
Definición 3: R. Dom. y Ven. Dicho del café: Muy concentrado.Sin.:concentrado.
Definición 4: Col. y Ec. Infusión de café negro.
Definición 5: Líquido coloreado que se emplea para escribir o dibujar, mediante un instrumento apropiado.
Definición 6: Color que se sobrepone a cualquier cosa, o con que se tiñe.
Definición 7: tinte (‖ sustancia con que se tiñe).Sin.:tinte, colorante, tintura, color.
Definición 8: Secreción líquida de los cefalópodos para enturbiar el agua como defensa.
Definición 9: desus. tinte (‖ acción de teñir).
Definición 10: plural matices (‖ gradaciones de color). .
Definición 11: Pintambién Mezcla de colores que se hace para pintar.
--tintar%%%
Definición 1: Dar a algo color distinto del que tenía.Sin.:teñir, colorear, pigmentar, colorar.
--tinte%%%
Definición 1: Acción y efecto de teñir.Sin.:teñido, tinción, tintura.
Definición 2: Color con que se tiñe.
Definición 3: Sustancia con que se tiñe.Sin.:tinta, tintura, colorante, color.
Definición 4: tintorería (‖ establecimiento).Sin.:tintorería.
Definición 5: Artificio mañoso con que se da diverso color a las cosas no materiales o se las desfigura.
Definición 6: barniz (‖ capa superficial de algo inmaterial).Sin.:barniz, baño, tintura.
--tinterazo%%%
Definición 1: Golpe dado con un tintero.
--tinterilla%%%
Definición 1: despectambién coloq. oficinista.Sin.:oficinista.
Definición 2: Am. Picapleitos, abogado de secano, rábula.Sin.:picapleitos.
--tinterillada%%%
Definición 1: Bol., C. Rica, Ec., El Salv., Guatambién, Méx. y Perú. Embuste, trapisonda, acción propia de un tinterillo.
--tinterillo%%%
Definición 1: despectambién coloq. oficinista.Sin.:oficinista.
Definición 2: Am. Picapleitos, abogado de secano, rábula.Sin.:picapleitos.
--tintero%%%
Definición 1: Recipiente en que se pone la tinta de escribir.
Definición 2: neguilla (‖ mancha en los dientes de las caballerías).Sin.:neguilla.
Definición 3: Impr. Depósito que en las máquinas de imprimir recibe la tinta, impregnando de ella un cilindro giratorio que a su vez la transmite a los otros cilindros que han de realizar la impresión.
Definición 4: Mar. Zoquete de madera con varios huecos o concavidades para conservar desleída la almagra que usan a bordo carpinteros y calafates.
--tintilla%%%
Definición 1: Vino tinto, astringente y dulce que se hace en Rota, villa de la provincia de Cádiz, España.
Definición 2: Variedad de vid, de sarmientos rojos parduzcos, y granos pequeños, redondos y negros.
--tintillo%%%
Definición 1: vino tintillo.
--tintín%%%
Definición 1: Sonido de la esquila, campanilla o timbre, o el que hacen, al recibir un ligero choque, las copas u otras cosas parecidas.
--tintinar%%%
Definición 1: Producir el sonido especial del tintín.Sin.:tintinear, chingar.
--tintineante%%%
Definición 1: Que tintinea.
--tintinear%%%
Definición 1: tintinar.Sin.:tintinar, chingar.
--tintineo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tintinear.
--tintirintín%%%
Definición 1: Sonido agudo y penetrante del clarín y otros instrumentos.
--tinto%%%
Definición 1: Dicho de un color: Rojo oscuro.Sin.:burdeos, rojo, colorado.
Definición 2: Dicho especialmente de un vino o de la uva con que se elabora: De color tinto. Aplural a vino, u. también c. s. m.Sin.:tintorro, tintoco, tintolio.Ant.:blanco.
Definición 3: R. Dom. y Ven. Dicho del café: Muy concentrado.Sin.:concentrado.
Definición 4: Col. y Ec. Infusión de café negro.
Definición 5: Líquido coloreado que se emplea para escribir o dibujar, mediante un instrumento apropiado.
Definición 6: Color que se sobrepone a cualquier cosa, o con que se tiñe.
Definición 7: tinte (‖ sustancia con que se tiñe).Sin.:tinte, colorante, tintura, color.
Definición 8: Secreción líquida de los cefalópodos para enturbiar el agua como defensa.
Definición 9: desus. tinte (‖ acción de teñir).
Definición 10: plural matices (‖ gradaciones de color). .
Definición 11: Pintambién Mezcla de colores que se hace para pintar.
--tintoco%%%
Definición 1: festambién coloq. Chile. Vino tinto.Sin.:tinto, tintolio.
--tintolio%%%
Definición 1: Chile. Vino tinto.Sin.:tinto, tintoco, tintorro.
--tintor%%%
Definición 1: Hombre que tenía por oficio teñir.
--tintórea%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los tintes o sustancias colorantes.Sin.:pigmentario.
Definición 2: Botambién Dicho de una planta: Que contiene colorante.
--tintorear%%%
Definición 1: rur. coloq. Hond. Teñir de color alguna tela.
--tintóreo%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los tintes o sustancias colorantes.Sin.:pigmentario.
Definición 2: Botambién Dicho de una planta: Que contiene colorante.
--tintorera%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio teñir o dar tintes.
Definición 2: Tiburón muy semejante al cazón, frecuente en las costas del sur de España y en las de Marruecos, que alcanza de tres a cuatro metros de longitud y que tiene dientes triangulares y cortantes, de los cuales los de la mandíbula superior son más anchos y con la punta dirigida hacia atrás. Su dorso y costados son de color azulado o gris pizarra.
Definición 3: coloq. poco us. Mujer del tintorero.
--tintorería%%%
Definición 1: Oficio de tintorero.
Definición 2: Establecimiento donde se limpian o tiñen telas, ropas y otras cosas.Sin.:tinte.
--tintorero%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio teñir o dar tintes.
Definición 2: Tiburón muy semejante al cazón, frecuente en las costas del sur de España y en las de Marruecos, que alcanza de tres a cuatro metros de longitud y que tiene dientes triangulares y cortantes, de los cuales los de la mandíbula superior son más anchos y con la punta dirigida hacia atrás. Su dorso y costados son de color azulado o gris pizarra.
Definición 3: coloq. poco us. Mujer del tintorero.
--tintorro%%%
Definición 1: Vino tinto, por lo general de mala calidad.
--tintura%%%
Definición 1: Acción y efecto de teñir.Sin.:tinte, teñido, tinción.
Definición 2: Sustancia con que se tiñe.Sin.:colorante, tinte, color.
Definición 3: Líquido en que se ha hecho disolver una sustancia que le comunica color.
Definición 4: barniz (‖ capa superficial de algo inmaterial).Sin.:barniz, baño.
Definición 5: poco us. Afeite en el rostro, especialmente de las mujeres.
Definición 6: Med. Solución de cualquier sustancia medicinal simple o compuesta, en un líquido que disuelve de ella ciertos principios.
--tinturar%%%
Definición 1: Dar a algo color distinto del que tenía.
Definición 2: poco us. Instruir o informar sumariamente de algo. U. también c. prnl.
--tiñuela%%%
Definición 1: Cuscuta parásita del lino.
Definición 2: Mar. broma (‖ molusco).Sin.:broma, taraza, teredo.
--tío%%%
Definición 1: Hermano de uno de los padres de una persona.Sin.:tito.
Definición 2: Cónyuge del tío de una persona.
Definición 3: tío segundo.
Definición 4: tío abuelo.
Definición 5: En algunos lugares, tratamiento que se da a la persona casada o entrada ya en edad. U. ante n. poco o apodos.
Definición 6: coloq. Persona de quien se pondera algo bueno o malo.
Definición 7: coloq. Persona cuyo nombre y condición se ignoran o no se quieren decir. .
Definición 8: coloq. Persona rústica y grosera.
Definición 9: coloq. U. como apelativo para designar a un amigo o compañero.
Definición 10: coloq. U. para potenciar las cualidades del adjetivo o del nombre a que antecede.
Definición 11: Padrastro y, algunas veces, suegro.
Definición 12: plural Hermano de uno de los padres de una persona, y su cónyuge.
Definición 13: prostituta.
Definición 14: rur. Ar. y Castambién Madrastra y, algunas veces, suegra.
--tioneo%%%
Definición 1: U. como sobrenombre para referirse al dios Baco.
--tiorba%%%
Definición 1: Instrumento musical semejante al laúd, pero algo mayor, con dos mangos y con ocho cuerdas más para los bajos.
Definición 2: Ar. chata (‖ bacín plano para enfermos).Sin.:chata.
--tiovivo%%%
Definición 1: Recreo de feria que consiste en varios asientos colocados en un círculo giratorio.Sin.:carrusel, caballitos, calesita, machina.
--tipa%%%
Definición 1: Árbol leguminoso sudamericano, que crece hasta 20 m de altura, con tronco grueso, copa amplia, hojas compuestas de hojuelas ovales y lisas, flores amarillas, y fruto con semillas negras. Da una variedad poco apreciada de sangre de drago, y la madera, dura y amarillenta, se emplea en carpintería y ebanistería.
Definición 2: Arg. Cesto de varillas o de mimbre sin tapa.
--tipache%%%
Definición 1: Guatambién Dicho de una persona: De baja estatura.
--tiparraca%%%
Definición 1: tipejo.Sin.:tipejo.
--tiparraco%%%
Definición 1: tipejo.Sin.:tipejo.
--tipazo%%%
Definición 1: Espoco Cuerpo muy atractivo de una persona.
Definición 2: coloq. Espoco Persona muy atractiva por sus rasgos corporales.
--tipear%%%
Definición 1: Arg., Chile, Ec., Nic., Perú, Ur. y Ven. Escribir un texto utilizando un teclado de máquina de escribir o de una computadora.
--tipeja%%%
Definición 1: despectambién Persona ridícula y despreciable.Sin.:tiparraco, fantoche, hazmerreír, espantajo.
--tipejo%%%
Definición 1: despectambién Persona ridícula y despreciable.Sin.:tiparraco, fantoche, hazmerreír, espantajo.
--tipeo%%%
Definición 1: Arg., Chile, Ec., Nic. y Perú. Acción y efecto de tipear.
--tipería%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. poco us. En lenguaje juvenil, elegancia de una persona en su manera de vestir.
--típex%%%
Definición 1: Líquido o cinta correctores que permiten tapar con una capa blanca lo escrito y volver a escribir encima.
--tipi%%%
Definición 1: Tienda de piel de forma cónica utilizada como vivienda por los indígenas de las praderas de América del Norte.Sin.:tienda.
--tipiador%%%
Definición 1: mecanógrafo.Sin.:mecanógrafo, dactilógrafo.
Definición 2: Máquina de escribir.
--tipiadora%%%
Definición 1: mecanógrafo.Sin.:mecanógrafo, dactilógrafo.
Definición 2: Máquina de escribir.
--típica%%%
Definición 1: Característico o representativo de un tipo.Sin.:característico, representativo, peculiar, individual, propio.Antambién:atípico.
Definición 2: Peculiar de un grupo, país, región, época, etc.Sin.:popular, clásico, tradicional, pintoresco.
--tipicidad%%%
Definición 1: Cualidad de típico.Sin.:tipismo, tipicismo, peculiaridad, representatividad.Antambién:atipicidad.
Definición 2: Der. Principio jurídico en virtud del cual en materia penal o sancionatoria no se pueden imponer penas o sanciones sino a conductas previamente definidas por la ley.Sin.:tipo.
--tipicismo%%%
Definición 1: tipismo.Sin.:tipismo, tipicidad.
--típico%%%
Definición 1: Característico o representativo de un tipo.Sin.:característico, representativo, peculiar, individual, propio.Antambién:atípico.
Definición 2: Peculiar de un grupo, país, región, época, etc.Sin.:popular, clásico, tradicional, pintoresco.
--tipificable%%%
Definición 1: Que se puede tipificar.
--tipificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de tipificar.
--tipificar%%%
Definición 1: Ajustar varias cosas semejantes a un tipo o norma común.Sin.:normalizar, estandardizar, estandarizar, homologar, unificar.
Definición 2: Dicho de una persona o de una cosa: Representar el tipo de la especie o clase a que pertenece.
Definición 3: Der. En la legislación penal o sancionatoria, definir una acción u omisión concretas, a las que se asigna una pena o sanción.
--tipiquil%%%
Definición 1: Hond. Gran cantidad de algo.
--tipismo%%%
Definición 1: Cualidad o condición de típico.Sin.:tipicidad, tipicismo.
Definición 2: Conjunto de caracteres o rasgos típicos.
--tiple%%%
Definición 1: Guitarra pequeña de voces muy agudas.Sin.:discante, timple.
Definición 2: Especie de oboe soprano, más pequeño que la tenora, empleado en la cobla de las sardanas.
Definición 3: Mar. Vela de falucho con todos los rizos tomados.
Definición 4: Mar. Palo de una sola pieza.
Definición 5: Mús. Voz humana más aguda, propia especialmente de mujeres y niños.Sin.:soprano.
Definición 6: Persona que toca el tiple.
Definición 7: Mús. Persona que tiene voz de tiple.Sin.:soprano.
--tiplisonante%%%
Definición 1: Que tiene voz o tono de tiple.
--tipo%%%
Definición 1: Modelo, ejemplar.Sin.:arquetipo, modelo, ejemplo, ejemplar, espécimen, prototipo, muestra, patrón, pauta.
Definición 2: Símbolo representativo de algo figurado.
Definición 3: Clase, índole, naturaleza de las cosas.Sin.:categoría, clase, especie, género, carácter.
Definición 4: Ejemplo característico de una especie, de un género, etc.Sin.:prototipo.
Definición 5: Figura o porte de una persona. .
Definición 6: Persona extraña y singular.Sin.:personaje.
Definición 7: Personaje de una obra de ficción que ejemplifica una clase de carácter particular; poco ej., el avaro o el soldado fanfarrón.
Definición 8: Botambién y Zool. Cada uno de los grandes grupos taxonómicos en que se dividen los reinos animal y vegetal, y que, a su vez, se subdividen en clases.
Definición 9: Der. En la legislación penal o sancionatoria, definición por la ley de una conducta a efectos de la imposición de la pena o sanción correspondiente.Sin.:tipicidad.
Definición 10: Econ. Cantidad fija o porcentual que aplicada a la base imponible determina la cuota tributaria.
Definición 11: Impr. Pieza de la imprenta y de la máquina de escribir en que está realzada una letra u otro signo.Sin.:letra.
Definición 12: Impr. Cada una de las clases de un tipo de imprenta.
Definición 13: Numism. Figura principal de una moneda o medalla.
Definición 14: Ec. poleo (‖ planta).Sin.:poleo.
Definición 15: coloq. persona (‖ individuo). .
--tipógrafa%%%
Definición 1: Persona que sabe o profesa la tipografía.Sin.:impresor.
--tipografía%%%
Definición 1: imprenta (‖ arte de imprimir).Sin.:imprenta.
Definición 2: imprenta (‖ taller donde se imprime).Sin.:imprenta.
Definición 3: Modo o estilo en que está impreso un texto.
Definición 4: Clase de tipos de imprenta.
--tipográfica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tipografía.
--tipográfico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tipografía.
--tipógrafo%%%
Definición 1: Persona que sabe o profesa la tipografía.Sin.:impresor.
--tipoi%%%
Definición 1: Arg., Bol. y Par. Túnica larga, generalmente de lienzo o algodón, con escote cuadrado y mangas muy cortas.
--tipói%%%
Definición 1: Arg., Bol. y Par. Túnica larga, generalmente de lienzo o algodón, con escote cuadrado y mangas muy cortas.
--tipología%%%
Definición 1: Estudio y clasificación de tipos que se practica en diversas ciencias.Sin.:clasificación, caracterización, taxonomía.
Definición 2: Antropoco Ciencia que estudia los distintos tipos de razas en que se divide la especie humana.
Definición 3: Med. Ciencia que estudia los varios tipos de la morfología humana en relación con sus funciones vegetativas y psíquicas.
--tipológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tipología.
--tipológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tipología.
--tipometría%%%
Definición 1: Impr. Medición de los puntos tipográficos.
--tipómetro%%%
Definición 1: Impr. Instrumento que sirve para medir los puntos tipográficos.
--tiposa%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que tiene buen tipo o buena planta.
--tiposo%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que tiene buen tipo o buena planta.
--tipoy%%%
Definición 1: Arg., Bol. y Par. Túnica larga, generalmente de lienzo o algodón, con escote cuadrado y mangas muy cortas.
--tipuaneña%%%
Definición 1: Natural de Tipuani, localidad del departamento de La Paz, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tipuani o a los tipuaneños.
--tipuaneño%%%
Definición 1: Natural de Tipuani, localidad del departamento de La Paz, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tipuani o a los tipuaneños.
--típula%%%
Definición 1: Insecto díptero semejante al mosquito, pero algo mayor, que se alimenta del jugo de las flores y cuya larva ataca las raíces de muchas plantas de huerta y de jardín.
--tipunte%%%
Definición 1: El Salv. lleno (‖ saciado de comida o bebida).Sin.:lleno, harto, ahíto.
--tique%%%
Definición 1: Chile. Árbol de la familia de las euforbiáceas, con hojas lampiñas, muy pálidas por debajo, cubiertas de escamas de lustre metálico. El fruto es una drupa dura semejante a una aceituna pequeña.
--tiquear%%%
Definición 1: Chile. Marcar partes de un documento para indicar que se ha tomado nota de su contenido.
--tiquete%%%
Definición 1: Col., C. Rica, El Salv., Nic. y Pan. tique2.Sin.:tique, billete, boleto, entrada.
--tiquí%%%
Definición 1: C. Rica. Calabaza agujereada en uno de sus extremos que se usa para transportar agua.
--tiquis%%%
--tiquismiquis%%%
Definición 1: plural Escrúpulos o reparos vanos o de poquísima importancia.Sin.:reparos, escrúpulos, recelos, melindrería.
Definición 2: plural coloq. Expresiones o dichos ridículamente corteses o afectados.
Definición 3: Persona que hace o dice tiquismiquis. U. también c. adj.Sin.:escrupuloso, melindroso, pejiguero, ñoño, remirado.
--tiquizque%%%
Definición 1: C. Rica. Planta de la familia de las aráceas, con hojas grandes, acorazonadas, y rizoma comestible muy usado como vianda.Sin.:quequisque, quiquisque.
--tira%%%
Definición 1: Pieza larga, estrecha, delgada y generalmente flexible, de tela, papel, cuero u otro material de propiedades semejantes.Sin.:cinta, banda, lista, franja, faja, correa, tirajo, tireta.
Definición 2: historieta (‖ serie de dibujos).Sin.:historieta, cómica.
Definición 3: Derecho que se pagaba en las escribanías por tomar el pleito que iba en apelación al tribunal superior y se regulaba por las hojas, a tanto por cada una. Era u. m. en plural
Definición 4: coloq. Gran cantidad de algo. .
Definición 5: Mar. Parte de un cabo que pasando por un motón se extiende horizontalmente de modo que se agarren de ella los marineros para halar.
--tirabala%%%
Definición 1: taco (‖ canuto para jugar lanzando tacos de papel o de otra materia).Sin.:taco, tiratacos.
--tirabeque%%%
Definición 1: Guisante mollar.Sin.:bisalto.
Definición 2: Horquilla con mango, a los extremos de la cual se sujetan dos gomas unidas por una badana, en la que se ponen piedrecillas o perdigones.Sin.:tirachinas, tirador, tiragomas.
--tirabotas%%%
Definición 1: Gancho de hierro que sirve para calzarse las botas.Sin.:calzador.
--tirabraguero%%%
Definición 1: Correa tirante que mantiene siempre en su sitio la ligadura que los hernistas ponen a quienes están quebrados.
--tirabrasas%%%
Definición 1: Ál. y Alb. Barra de hierro para remover las brasas en los hornos.
--tirabuzón%%%
Definición 1: Rizo de cabello, largo y pendiente en espiral.Sin.:bucle, rizo, caracol, onda, rulo, cairel.
Definición 2: sacacorchos.Sin.:sacacorchos, descorchador, sacatapón.
--tiracantos%%%
Definición 1: echacantos.
--tirachinas%%%
Definición 1: Horquilla con mango a cuyos extremos se unen los de una goma para estirarla y disparar así piedrecillas, perdigones, etc.Sin.:tirador, tiragomas, tirabeque, honda, flecha, hulera, resortera, palca, fonda, china, cata, gomera, tirapiedras, tiraflechas, tirachinos.
--tirachinos%%%
Definición 1: Sev. tirachinas.Sin.:tirachinas, tirador, tiragomas.
--tiracol%%%
Definición 1: Ál., Nav. y Rioja. baticola.Sin.:baticola, grupera.
Definición 2: poco us. tahalí (‖ tira donde se pone la espada).Sin.:tahalí, tiracuello.
Definición 3: desus. Correa del escudo con la que se colgaba del cuello.
--tiracuello%%%
Definición 1: tahalí (‖ tira donde se pone la espada).Sin.:tahalí, tiracol.
--tiracuero%%%
Definición 1: despectambién Zapatero de oficio.
--tirada%%%
Definición 1: Acción de tirar.Sin.:tiro.
Definición 2: Distancia que hay de un lugar a otro, o de un tiempo a otro.Sin.:distancia, trecho, tramo, trayecto, recorrido, tiramira.
Definición 3: Serie de cosas que se dicen o escriben de un tirón. .
Definición 4: Impr. Número de ejemplares de que consta una edición.Sin.:tiraje, impresión, edición.
Definición 5: Impr. Número de ejemplares que se tira en un solo día de labor.
--tiradera%%%
Definición 1: Flecha muy larga, de bejuco y con punta de asta de ciervo, usada por los indios de América, que la disparaban por medio de correas.
Definición 2: rur. Ar. Clavo grande de hierro con una cadena para arrastrar maderos.
--tiradero%%%
Definición 1: Lugar o paraje donde el cazador se pone para tirar.
Definición 2: Méx. basurero (‖ sitio donde se arroja la basura).Sin.:basurero, vertedero, basural, botadero.
--tiradillas%%%
Definición 1: desus. calzoncillos.
--tirado%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que se da muy barata o es de fácil realización u obtención.Sin.:barato, regalado, económico, botado.Antambién:caro, difícil.
Definición 2: coloq. Dicho de una persona: Despreciable o que ha perdido la vergüenza.Sin.:miserable.
Definición 3: coloq. Abandonado, sin ayuda, sin recursos. .
Definición 4: Mar. Dicho de un buque: Que tiene mucha eslora y poca altura de casco.
Definición 5: coloq. Arg. y Ur. Que está mal de salud o de ánimo.
Definición 6: Acción de reducir a hilo los metales, singularmente el oro.
Definición 7: Impr. Acción y efecto de imprimir.
--tirador%%%
Definición 1: Persona que tira.
Definición 2: Persona que tira con cierta destreza y habilidad. .
Definición 3: Persona que practica la esgrima.Sin.:esgrimista, esgrimidor.
Definición 4: Persona que estira.
Definición 5: Instrumento con que se estira.
Definición 6: Asidero del cual se tira para abrir o cerrar una puerta, un cajón, una gaveta, etc.Sin.:asidero, asa, manillar, manivela, agarrador.
Definición 7: Cordón, cinta, cadenilla o alambre del que se tira para hacer sonar la campanilla o el timbre.
Definición 8: Regla de hierro que usan los picapedreros.
Definición 9: Pluma metálica que sirve de tiralíneas.
Definición 10: tirachinas.Sin.:tirachinas, tiragomas.
Definición 11: Impr. prensista.Sin.:prensista.
Definición 12: Arg., Par. y Ur. tirante (‖ tira que sostiene el pantalón u otras prendas). U. m. en pluralSin.:tirante, suspensor, cargaderas.
Definición 13: rur. Arg. y Ur. Cinturón de cuero curtido, propio de la vestimenta del gaucho, provisto de bolsillos y adornado con una rastra.Sin.:cinto.
--tiradora%%%
Definición 1: Persona que tira.
Definición 2: Persona que tira con cierta destreza y habilidad. .
Definición 3: Persona que practica la esgrima.Sin.:esgrimista, esgrimidor.
Definición 4: Persona que estira.
Definición 5: Instrumento con que se estira.
Definición 6: Asidero del cual se tira para abrir o cerrar una puerta, un cajón, una gaveta, etc.Sin.:asidero, asa, manillar, manivela, agarrador.
Definición 7: Cordón, cinta, cadenilla o alambre del que se tira para hacer sonar la campanilla o el timbre.
Definición 8: Regla de hierro que usan los picapedreros.
Definición 9: Pluma metálica que sirve de tiralíneas.
Definición 10: tirachinas.Sin.:tirachinas, tiragomas.
Definición 11: Impr. prensista.Sin.:prensista.
Definición 12: Arg., Par. y Ur. tirante (‖ tira que sostiene el pantalón u otras prendas). U. m. en pluralSin.:tirante, suspensor, cargaderas.
Definición 13: rur. Arg. y Ur. Cinturón de cuero curtido, propio de la vestimenta del gaucho, provisto de bolsillos y adornado con una rastra.Sin.:cinto.
--tiraflechas%%%
Definición 1: Cuba. tirachinas.Sin.:tirachinas, tirador, tiragomas, tirabeque, flecha, honda, hulera, resortera, fonda, china, cata, palca, gomera, tirapiedras.
--tirafondo%%%
Definición 1: Tornillo para asegurar, especialmente en la madera, algunas piezas de hierro.Sin.:tornillo.
--tirafuera%%%
Definición 1: Ál. Manga provista de un palo largo, que se usa para pescar desde la orilla.
--tiragomas%%%
Definición 1: tirachinas.Sin.:tirachinas, tirador.
--tiraje%%%
Definición 1: Impr. tirada.Sin.:tirada.
Definición 2: Arg., Bol., Chile, Col., Guatambién y Ur. Tiro de la chimenea.Sin.:tiro.
--tirajo%%%
Definición 1: despectambién tira (‖ pieza delgada de tela o papel).Sin.:tira, lista.
--tiraleche%%%
Definición 1: Méx. sacaleches.Sin.:sacaleches, pezonera.
--tiralevitas%%%
Definición 1: despectambién coloq. Persona aduladora.Sin.:adulador, pelotillero, lisonjero, boa, bocabajo, ñangotado, pelota, chaquetero, quitamotas, quitapelillos.
--tiralíneas%%%
Definición 1: Instrumento de metal, a modo de pinzas, cuya separación se gradúa con un tornillo, y sirve para trazar líneas de tinta más o menos gruesas, según dicha separación.Sin.:bigotera.
--tiramiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de tirar (‖ estirar o extender).
--tiramira%%%
Definición 1: Fila o serie continuada de muchas cosas o personas.
Definición 2: tirada (‖ distancia).Sin.:tirada.
Definición 3: desus. Cordillera larga y estrecha.
--tiramisú%%%
Definición 1: Dulce hecho con bizcocho empapado en café y mezclado con un queso suave y nata montada.
--tiramollar%%%
Definición 1: Mar. Tirar de un cabo que pasa por retorno, para aflojar lo que asegura o sujeta.
--tirana%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que obtiene contra derecho el gobierno de un Estado, especialmente si lo rige sin justicia y a medida de su voluntad. U. también c. s.Sin.:déspota, dictador, autócrata.
Definición 2: Dicho de una persona: Que abusa de su poder, superioridad o fuerza en cualquier concepto o materia, o que, simplemente, del que impone ese poder y superioridad en grado extraordinario. U. también c. s.Sin.:opresor, autoritario, dominante, dominador.
Definición 3: Dicho de una pasión o de un afecto: Que domina el ánimo o arrastra el entendimiento.
Definición 4: Canción popular española, ya en desuso, de aire lento y ritmo sincopado en compás ternario, surgida de una que empezaba con las palabras ¡Ay, tirana, tirana!
Definición 5: Áv., Sal. y Zam. Franja de paño picado con que se adorna la parte inferior del refajo o manteo.
Definición 6: Sal. y Zam. Vid de más de tres yemas.
--tiranía%%%
Definición 1: Gobierno ejercido por un tirano.Sin.:autocracia, dictadura, totalitarismo, absolutismo.
Definición 2: Abuso o imposición en grado extraordinario de cualquier poder, fuerza o superioridad.Sin.:autoritarismo, despotismo, opresión, imposición.injusticia, crueldad, atropello, tropelía.
Definición 3: Dominio excesivo que un afecto o pasión ejerce sobre la voluntad.Sin.:dictadura, yugo, sujeción, dominio, abuso.
--tiránica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tiranía.Sin.:dictatorial, totalitario.
Definición 2: Que ejerce tiranía.Sin.:autoritario, despótico, opresivo, imperialista, cruel, arbitrario.
--tiránicamente%%%
Definición 1: De manera tiránica.
--tiranicida%%%
Definición 1: Persona que da muerte a un tirano. U. también c. adj.
--tiranicidio%%%
Definición 1: Muerte dada a un tirano.
--tiránico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tiranía.Sin.:dictatorial, totalitario.
Definición 2: Que ejerce tiranía.Sin.:autoritario, despótico, opresivo, imperialista, cruel, arbitrario.
--tiranización%%%
Definición 1: Acción y efecto de tiranizar.
--tiranizar%%%
Definición 1: Dicho de un tirano: Gobernar algún Estado.
Definición 2: Dominar tiránicamente.Sin.:oprimir, someter, sojuzgar, avasallar, subyugar, dominar, esclavizar, atingir.
--tirano%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que obtiene contra derecho el gobierno de un Estado, especialmente si lo rige sin justicia y a medida de su voluntad. U. también c. s.Sin.:déspota, dictador, autócrata.
Definición 2: Dicho de una persona: Que abusa de su poder, superioridad o fuerza en cualquier concepto o materia, o que, simplemente, del que impone ese poder y superioridad en grado extraordinario. U. también c. s.Sin.:opresor, autoritario, dominante, dominador.
Definición 3: Dicho de una pasión o de un afecto: Que domina el ánimo o arrastra el entendimiento.
Definición 4: Canción popular española, ya en desuso, de aire lento y ritmo sincopado en compás ternario, surgida de una que empezaba con las palabras ¡Ay, tirana, tirana!
Definición 5: Áv., Sal. y Zam. Franja de paño picado con que se adorna la parte inferior del refajo o manteo.
Definición 6: Sal. y Zam. Vid de más de tres yemas.
--tiranosaurio%%%
Definición 1: Dinosaurio carnívoro que llegaba a alcanzar cinco metros de altura y siete toneladas de peso, cuyas extremidades anteriores eran mucho más pequeñas que las posteriores, tenía locomoción bípeda y vivió durante el período cretácico en América del Norte y Asia central.
--tiranta%%%
Definición 1: And. y Col. tirante (‖ pieza de madera de un tejado).Sin.:tirante.
--tirante%%%
Definición 1: tenso (‖ que está en tensión).Sin.:tenso, tieso, rígido, estirado.Antambién:flojo, laxo.
Definición 2: Dicho de una relación de amistad: Próxima a romperse.Sin.:delicado, tenso.Antambién:distendido.
Definición 3: Dicho de una situación: Violenta y embarazosa.Sin.:incómodo, embarazoso, comprometido, enojoso, tenso, grave, difícil.Antambién:distendido.
Definición 4: Cuerda o correa que, asida a las guarniciones de las caballerías, sirve para tirar de un carruaje.Sin.:tiro.
Definición 5: Cada una de las dos cintas o tiras de piel o tela, comúnmente con elásticos, que sostienen de los hombros el pantalón u otras prendas de vestir. U. m. en pluralSin.:hombrera, suspensor, tirador, bretel, cargaderas, cargadores.
Definición 6: Constr. Pieza de madera o barra de hierro colocada horizontalmente en la armadura de un tejado o entre dos muros para evitar un desplome.Sin.:tiranta.
Definición 7: Constr. Madero de sierra de 14 cm de tabla por 9 cm de canto, cuya longitud es de 3,5 m, 4,4 m o 5 m.
Definición 8: Mec. Pieza, generalmente de hierro o acero, destinada a soportar un esfuerzo de tensión.
Definición 9: germ. Calza de hombre. Era u. m. en plural
--tirantear%%%
Definición 1: Hond. atirantar (‖ poner tirante).Sin.:atirantar, tensar.
--tirantez%%%
Definición 1: Cualidad de tirante.Sin.:tensión, firmeza, rigidez, tiesura.enfrentamiento, hostilidad, embarazo, enfado, violencia.Antambién:laxitud, distensión, relajación.
Definición 2: Arq. Dirección de los planos de hilada de un arco o bóveda.
Definición 3: poco us. Distancia en línea recta entre los extremos de una cosa.
--tirapié%%%
Definición 1: Correa unida por sus extremos que los zapateros pasan por el pie y la rodilla para tener sujeto el zapato con su horma al coserlo.
--tirapiedras%%%
Definición 1: Cuba y R. Dom. tirachinas.Sin.:tirachinas, tirador, tiragomas, tirabeque, flecha, honda, hulera, resortera, fonda, china, palca, cata, gomera, tiraflechas.
--tirar%%%
Definición 1: Dejar caer intencionadamente algo. .
Definición 2: Arrojar, lanzar en dirección determinada. .
Definición 3: Derribar a alguien.Sin.:derribar, abatir, tumbar.Antambién:levantar.
Definición 4: Echar abajo, demoler y trastornar, poner lo de arriba, abajo. .
Definición 5: Desechar algo, deshacerse de ello.
Definición 6: Disparar la carga de un arma de fuego, o un artificio explosivo. .
Definición 7: Estirar o extender.Sin.:estirar.Antambién:recoger, doblar.
Definición 8: Trazar líneas o rayas.
Definición 9: Hacer sufrir un golpe o daño.
Definición 10: En ciertos juegos, echar el objeto que decide la suerte, como en los dados. U. también c. intr.Sin.:lanzar, arrojar.
Definición 11: En ciertos deportes de balón, pelota, etc., lanzarlo o impulsarlo para conseguir un tanto.Sin.:lanzar, arrojar.
Definición 12: Malgastar el caudal o malvender la hacienda. .
Definición 13: Disparar una cámara fotográfica.
Definición 14: Verter determinadas bebidas, como la cerveza o la sidra, en un recipiente a cierta distancia.
Definición 15: Impr. imprimir (‖ marcar en papel caracteres gráficos). .
Definición 16: Impr. Dicho generalmente de un periódico o de una publicación periódica: Publicar, editar un determinado número de ejemplares.Sin.:imprimir, editar, publicar, lanzar.
Definición 17: Chile, Col. y Cuba. Conducir, transportar, acarrear.
Definición 18: Cuba, R. Dom. y Ven. Cerrar con fuerza algo, especialmente una puerta.
Definición 19: R. Dom. y Ven. Decir o proferir una pulla.
Definición 20: poco us. Reducir a hilo un metal.
Definición 21: desus. Devengar, adquirir o ganar.
Definición 22: desus. Quitar, despojar.
Definición 23: desus. Sacar, hacer salir a alguien de algún sitio. Era u. también c. prnl.
Definición 24: Atraer por virtud natural. .
Definición 25: Dicho de personas, animales o vehículos: Hacer fuerza para traer hacia sí o para llevar tras sí.Sin.:arrastrar, impulsar, estirar, remolcar.
Definición 26: Manejar o esgrimir ciertas armas según arte.
Definición 27: Sacar o tomar un arma o un instrumento en la mano para emplearlo.
Definición 28: Producir la corriente de aire necesaria para mejorar la combustión. .
Definición 29: Dicho de una prenda de vestir o de una de sus partes: Causar sensación de tirantez o presión por ser demasiado estrecha o corta. .
Definición 30: Dicho de una persona o de una cosa: Atraer la voluntad y el afecto de alguien. .
Definición 31: Dirigirse a uno u otro lado. .
Definición 32: Dicho de una persona o de una cosa: Durar o mantenerse trabajosamente. .
Definición 33: Tender, propender, inclinarse.Sin.:inclinarse, decantarse, tender.
Definición 34: Dicho de una persona o de una cosa: Imitar, asemejarse o parecerse a otra. .
Definición 35: Poner los medios, disimuladamente por lo común, para lograr algo.
Definición 36: Abalanzarse, precipitarse a decir o ejecutar algo. .
Definición 37: Arrojarse, dejarse caer.Sin.:arrojarse, lanzarse, precipitarse.
Definición 38: Echarse, tenderse en el suelo o encima de algo. .
Definición 39: coloq. Poseer sexualmente a alguien.Sin.:copular, fornicar, yacer, follar, joder, coger.
Definición 40: coloq. Cuba y R. Dom. Comer o beber algo.
--tiratacos%%%
Definición 1: taco (‖ canuto para jugar lanzando tacos de papel o de otra materia).Sin.:taco, tirabala.
--tiratiros%%%
Definición 1: Ál. colleja1.Sin.:colleja, verdezuela.
--tiratrillo%%%
Definición 1: rur. Ar. y Sor. Balancín de madera con un anillo en el centro para enganchar el trillo, y otros dos en los extremos para los tirantes del ganado que lo arrastra.
--tirela%%%
Definición 1: Tela listada.
--tireta%%%
Definición 1: Correa o cinta que sirve para sujetar algo.Sin.:correa, cinta, tira.
--tiria%%%
Definición 1: Natural de Tiro, ciudad de Fenicia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tiro o a los tirios.
--tiricia%%%
Definición 1: El Salv. pereza (‖ negligencia).Sin.:pereza, hueva.
Definición 2: El Salv. mal humor.Sin.:irritación, luna, mufa, guararey.
--tiricienta%%%
Definición 1: El Salv. y Nic. malhumorado (‖ que está de mal humor).Sin.:malhumorado, alunado, chivudo.
Definición 2: El Salv. perezoso (‖ negligente).Sin.:perezoso.
--tiriciento%%%
Definición 1: El Salv. y Nic. malhumorado (‖ que está de mal humor).Sin.:malhumorado, alunado, chivudo.
Definición 2: El Salv. perezoso (‖ negligente).Sin.:perezoso.
--tirilla%%%
Definición 1: Tira de lienzo que se pone por cuello en las camisas para fijar en ella el cuello postizo.Sin.:tira, cinta.
Definición 2: Chile. Vestido hecho de andrajos.
Definición 3: coloq. tirillas. U. también c. adj.Sin.:tirillas, enclenque.
--tirillas%%%
Definición 1: coloq. Persona delgada y endeble. U. también c. adj.Sin.:enclenque, alfeñique.Ant.:sansón.
--tirintia%%%
Definición 1: Natural de Tirinto, ciudad de Grecia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tirinto o a los tirintios.
--tirintio%%%
Definición 1: Natural de Tirinto, ciudad de Grecia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tirinto o a los tirintios.
--tirio%%%
Definición 1: Natural de Tiro, ciudad de Fenicia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tiro o a los tirios.
--tirita%%%
Definición 1: Espoco Tira adhesiva por una cara, en cuyo centro tiene un apósito esterilizado que se coloca sobre heridas pequeñas para protegerlas.Sin.:curita, apósito.
--tiritaña%%%
Definición 1: Tela endeble de seda.
Definición 2: coloq. Cosa de poca sustancia o entidad.
--tiritaño%%%
Definición 1: Sal. Garlito formado por una esterilla atada a cuatro estacas para pescar en las presas de los molinos.
--tiritar%%%
Definición 1: Temblar o estremecerse de frío o por causa de fiebre, de miedo, etc.Sin.:temblar, estremecerse, castañetear, rilar, vibrar, titiritar.
--tiritera%%%
Definición 1: Temblor producido por el frío del ambiente o al iniciarse la fiebre.Sin.:tiritona.
--tiritón%%%
Definición 1: Que tirita o que tiembla. .
Definición 2: Cada uno de los estremecimientos que siente quien tirita.Sin.:estremecimiento, temblor, tembleque, temblequeo.
Definición 3: Temblor al iniciarse la fiebre.Sin.:tiritera, tembladera.
--tiritona%%%
Definición 1: Que tirita o que tiembla. .
Definición 2: Cada uno de los estremecimientos que siente quien tirita.Sin.:estremecimiento, temblor, tembleque, temblequeo.
Definición 3: Temblor al iniciarse la fiebre.Sin.:tiritera, tembladera.
--tiro%%%
Definición 1: And. salamandra (‖ anfibio).Sin.:salamandra, sacabera, vaquiruela.
Definición 2: And. gallipato.Sin.:gallipato.
--tirocinio%%%
Definición 1: Aprendizaje, noviciado.
--tiroidea%%%
Definición 1: Anatambién Perteneciente o relativo a la glándula tiroides o al cartílago tiroides.
--tiroideo%%%
Definición 1: Anatambién Perteneciente o relativo a la glándula tiroides o al cartílago tiroides.
--tiroides%%%
Definición 1: Anatambién Dicho de una glándula de un animal vertebrado: Que tiene función endocrina y que, en el ser humano, está situada delante y a los lados de la tráquea y de la parte inferior de la laringe. U. t. c. s. En Espoco, u. m. c. m. y en Am. c. f.
Definición 2: Anatambién Dicho de un cartílago: Situado en la parte anterior y superior de la laringe, y conocido popularmente como nuez. U. t. c. s. m.Sin.:nuez, manzana.
--tirolés%%%
Definición 1: Natural del Tirol, comarca de los Alpes o región austriaca. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Tirol o a los tiroleses.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tirolés (‖ lengua).
Definición 4: Lengua retorrománica central que se habla en el Tirol.
Definición 5: Mercader de juguetes y quincalla.
--tirolesa%%%
Definición 1: Natural del Tirol, comarca de los Alpes o región austriaca. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Tirol o a los tiroleses.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tirolés (‖ lengua).
Definición 4: Lengua retorrománica central que se habla en el Tirol.
Definición 5: Mercader de juguetes y quincalla.
--tirolina%%%
Definición 1: Sistema de cuerdas o cables tendidos en altura entre dos extremos, que mediante una polea y un arnés permite deslizarse por ellos usando la fuerza de la gravedad.
Definición 2: Actividad recreativa que consiste en deslizarse por una tirolina.
--tirón%%%
Definición 1: Aprendiz, novicio.
--tirona%%%
Definición 1: Red parecida a la llamada tela, aunque con malla más grande, que se usa en el Mediterráneo para pesca sedentaria, dejándola calada algún tiempo en el fondo.
--tironear%%%
Definición 1: Dar tirones.Sin.:tirar, jalonear.
--tironera%%%
Definición 1: coloq. Ladrón que roba por el procedimiento del tirón.
--tironero%%%
Definición 1: coloq. Ladrón que roba por el procedimiento del tirón.
--tironiana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Tirón, liberto de Cicerón.
--tironiano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Tirón, liberto de Cicerón.
--tiroriro%%%
Definición 1: Sonido de los instrumentos musicales de boca.
Definición 2: plural coloq. Instrumentos musicales de boca.
--tirosina%%%
Definición 1: Bioquím. Aminoácido proteínico, precursor de ciertas melaninas y hormonas tiroideas.
--tirotear%%%
Definición 1: Disparar repetidamente armas de fuego portátiles contra personas o cosas. U. también c. prnl.Sin.:disparar, balear, abalear, balacear, acribillar, ametrallar, descargar, tirar, descerrajar, afrijolar.
Definición 2: Andar en dimes y diretes.
--tiroteo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tirotear o tirotearse.Sin.:descarga, balacera, baleadura, descerrajadura, refriega.
--tirrena%%%
Definición 1: etrusco. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:etrusco, tusco.
--tirreno%%%
Definición 1: etrusco. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:etrusco, tusco.
--tirria%%%
Definición 1: Manía, odio u ojeriza hacia algo o alguien.Sin.:manía, ojeriza, antipatía, odio, aborrecimiento, animadversión, enemistad, repulsión, roñía, roña.Antambién:simpatía, afecto.
Definición 2: desus. Disgusto, enojo.
Definición 3: desus. Porfía repetida.
--tirriosa%%%
Definición 1: C. Rica. Que tiene tirria.
--tirrioso%%%
Definición 1: C. Rica. Que tiene tirria.
--tirro%%%
Definición 1: El Salv. y Ven. Especie de cinta adhesiva.
--tirso%%%
Definición 1: Vara adornada con hojas de hiedra y parra y rematada con una piña en la punta, que solía llevar como cetro la figura de Baco y se usaba en las fiestas dedicadas a este dios.
Definición 2: Botambién Panoja de forma aovada, como la de la vid y la lila.
Definición 3: desus. Tallo o cogollo.
--tirte%%%
Definición 1: desus. Apártate, retírate.
--tirulata%%%
Definición 1: turulato.Sin.:atónito, alelado, estupefacto, pasmado, turulato, tuturuto, turuta.
--tirulato%%%
Definición 1: turulato.Sin.:atónito, alelado, estupefacto, pasmado, turulato, tuturuto, turuta.
--tirulo%%%
Definición 1: Rollo de hoja de tabaco, o porción de picadura de hebra, que forma el alma o tripa del cigarro puro.
--tisana%%%
Definición 1: Bebida medicinal que resulta del cocimiento ligero de una o varias hierbas y otros ingredientes en agua.Sin.:infusión, cocimiento, poción, brebaje, bajativo.
--tisanuro%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un insecto: De pequeño tamaño, cuerpo brillante, áptero y sin metamorfosis, antenas largas, órganos bucales rudimentarios y abdomen terminado en tres filamentos largos y delgados; poco ej., las lepismas. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--tisera%%%
Definición 1: tijera. U. en And., Astambién y Cantb. U. m. en plural con el mismo significado que en singular
--tísica%%%
Definición 1: Que padece de tisis. U. también c. s.Sin.:tuberculoso, hético, baldado.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la tisis.Sin.:hético, tuberculoso.
Definición 3: tisis.
--tísico%%%
Definición 1: Que padece de tisis. U. también c. s.Sin.:tuberculoso, hético, baldado.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la tisis.Sin.:hético, tuberculoso.
Definición 3: tisis.
--tisióloga%%%
Definición 1: Med. Especialista en tisiología.
--tisiología%%%
Definición 1: Med. Parte de la medicina relativa a la tisis.
--tisiológica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la tisiología.
--tisiológico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a la tisiología.
--tisiólogo%%%
Definición 1: Med. Especialista en tisiología.
--tisis%%%
Definición 1: Tuberculosis pulmonar.Sin.:tuberculosis.
Definición 2: Med. Enfermedad en que hay consunción gradual y lenta, fiebre y ulceración en algún órgano.
--tiste%%%
Definición 1: El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Bebida refrescante que se prepara con harina de maíz tostado, cacao, achiote y azúcar.
--tistear%%%
Definición 1: coloq. Hond. y Nic. matar (‖ quitar la vida). U. también c. prnl.Sin.:matar, asesinar, eliminar, deshacerse, ultimar, apear, bailar, raicearse, chicharronear, palmar.
--tisú%%%
Definición 1: Tela de seda entretejida con hilos de oro o plata que pasan desde el haz al envés.Sin.:brocado, lamé, lama, ciclatón, restaño, duende.
--tisular%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a los tejidos de los organismos.Sin.:hístico.
--tisuria%%%
Definición 1: Med. Debilidad causada por la excesiva secreción de orina.
--tita%%%
Definición 1: dim. coloq. de tío (‖ hermano de uno de los padres, o cónyuge). U. m. en And.Sin.:tío.
--titán%%%
Definición 1: Persona de excepcional fuerza, que descuella en algún aspecto.Sin.:coloso, gigante, cíclope, superhombre, sansón, hércules.
Definición 2: Grúa gigantesca para mover pesos grandes.
--titánica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los titanes.
Definición 2: Desmesurado, excesivo, como de titanes. .
--titánico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los titanes.
Definición 2: Desmesurado, excesivo, como de titanes. .
--titanio%%%
Definición 1: Elemento químico metálico, de núm. atóm. 22, de color gris oscuro, de gran dureza, resistente a la corrosión, de propiedades físicas parecidas a las del acero, abundante en la corteza terrestre y usado en la industria química, aeronáutica y aeroespacial. (Símb. Ti).
--titar%%%
Definición 1: Sal. Dicho de un pavo: Graznar para llamar a la manada.
--titear%%%
Definición 1: Dicho de una perdiz: Cantar llamando a los pollos.
--titeo%%%
Definición 1: Acción de titear.
Definición 2: Arg. poco us. Befa, mofa.
--títere%%%
Definición 1: Muñeco que se mueve por medio de hilos u otro procedimiento.Sin.:marioneta, fantoche, polichinela, cristobita.
Definición 2: Persona que se deja manejar.Sin.:monigote, pelele, marioneta.
Definición 3: Preocupación de escaso fundamento.
Definición 4: coloq. Persona que actúa ligeramente o sin fundamento.
Definición 5: P. Rico. Pillo, vagabundo.
Definición 6: plural Teatro representado con títeres.
Definición 7: plural Espectáculo consistente en títeres, acrobacias y otros ejercicios de carácter circense, generalmente realizado por artistas ambulantes y al aire libre.
--titerera%%%
Definición 1: titiritero (‖ persona que maneja los títeres).Sin.:titiritero, titerista, marionetista.
--titerero%%%
Definición 1: titiritero (‖ persona que maneja los títeres).Sin.:titiritero, titerista, marionetista.
--titeretada%%%
Definición 1: Acción propia de un títere (‖ persona que actúa ligeramente o sin fundamento).
--titerista%%%
Definición 1: titiritero (‖ persona que maneja los títeres).Sin.:titiritero, titerero, marionetista.
--titi%%%
Definición 1: coloq. Persona joven, especialmente una mujer.
Definición 2: coloq. U. como apelativo, especialmente entre jóvenes.
--tití%%%
Definición 1: Mamífero cuadrumano, tipo de la familia de los hapálidos, de 15 a 30 cm de largo, de color ceniciento, cara blanca y pelada, con una mancha negruzca sobre la nariz y la boca, y mechones blancos alrededor de las orejas, rayas oscuras transversales en el lomo y de forma de anillos en la cola, y que habita en América del Sur.
--titiaro%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "titiaro".
--titil%%%
Definición 1: Nic. molleja (‖ estómago de las aves).Sin.:molleja, cachuela, contre.
--titilación%%%
Definición 1: Acción y efecto de titilar.Sin.:vibración, temblor, trepidación.centelleo.
--titilador%%%
Definición 1: Que titila.
--titiladora%%%
Definición 1: Que titila.
--titilar%%%
Definición 1: Dicho de una parte del organismo animal: Agitarse con ligero temblor.Sin.:temblar, vibrar, trepidar, palpitar.
Definición 2: Dicho de un cuerpo luminoso: Centellear con ligero temblor.Sin.:centellear, resplandecer, refulgir.
--titileo%%%
Definición 1: Acción y efecto de titilar (‖ centellear).
--titímalo%%%
Definición 1: lechetrezna.Sin.:lechetrezna, ésula, tornagallos.
--titingó%%%
Definición 1: Cuba y R. Dom. Barahúnda, pandemónium.
--titipuchal%%%
Definición 1: El Salv. y Méx. Cantidad considerable.
--titirimundi%%%
Definición 1: mundonuevo.Sin.:mundonuevo, mundinovi, totilimundi, tutilimundi.
--titiritaina%%%
Definición 1: Ruido confuso de flautas u otros instrumentos.
Definición 2: coloq. Bulla alegre o festiva sin orden.
--titiritar%%%
Definición 1: Temblar de frío o de miedo.Sin.:tiritar, titiritear, temblar, rilar, estremecerse.
--titiritear%%%
Definición 1: coloq. Hond. Dicho de una persona: Dominar y controlar la forma de actuar de otra.
Definición 2: El Salv. Tiritar de frío.Sin.:tiritar, titiritar, temblar, rilar.
--titiritera%%%
Definición 1: Persona que maneja los títeres.Sin.:titerista, titerero, marionetista.
Definición 2: volatinero.Sin.:volatinero, volatín, volantinero, acróbata, alambrista, equilibrista, funambulista, funámbulo.
--titiritero%%%
Definición 1: Persona que maneja los títeres.Sin.:titerista, titerero, marionetista.
Definición 2: volatinero.Sin.:volatinero, volatín, volantinero, acróbata, alambrista, equilibrista, funambulista, funámbulo.
--titís%%%
Definición 1: Hond. Bolsa de almizcle que tienen algunas aves en la rabadilla.
--tito%%%
Definición 1: almorta.Sin.:almorta, alverjón, guija, muela, cicércula, cicercha, arvejón.
Definición 2: perico (‖ orinal).Sin.:orinal, bacín, perico.
Definición 3: Ar. guisante.Sin.:guisante, pésol, arvejo, tirabeque, arveja, alverja.
Definición 4: Burg. y Guad. yero.Sin.:yero, algarroba, algarrobilla, alcarceña, arveja, alverja, arvejera, veza, vicia, garrubia, garroba, garrofa.
Definición 5: Sal., Vall. y Zam. Hueso o pepita de la fruta.Sin.:hueso, pepita, pipa, semilla.
--titubar%%%
Definición 1: titubear.Sin.:titubear.
--titubeante%%%
Definición 1: Hecho con titubeos.Sin.:indeciso, vacilante, dudoso, inseguro, confuso, inestable.balbuciente, entrecortado.Antambién:firme, seguro, decidido.
--titubear%%%
Definición 1: Oscilar, perdiendo la estabilidad y firmeza.Sin.:oscilar, bascular, trastabillar, tambalearse.Antambién:afirmarse.
Definición 2: Tropezar o vacilar en la elección o pronunciación de las palabras.Sin.:balbucear, balbucir, farfullar.dudar, vacilar, fluctuar, oscilar.
Definición 3: Sentir perplejidad en algún punto o materia.Sin.:asombrarse, alucinar.
--titubeo%%%
Definición 1: Acción y efecto de titubear.Sin.:duda, vacilación, indecisión, confusión, irresolución, fluctuación.Antambién:seguridad, decisión.
--titulación%%%
Definición 1: Acción y efecto de titularse o titular2.
Definición 2: Conjunto de títulos de propiedad que afectan a una finca.
Definición 3: Obtención de un título académico.
--titulada%%%
Definición 1: Persona que posee un título académico.Sin.:graduado, licenciado, diplomado.
Definición 2: título (‖ persona que posee un título nobiliario).Sin.:título, dignidad.
--titulado%%%
Definición 1: Persona que posee un título académico.Sin.:graduado, licenciado, diplomado.
Definición 2: título (‖ persona que posee un título nobiliario).Sin.:título, dignidad.
--titular%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que ejerce un cargo o una profesión con título o nombramiento oficiales. .
Definición 2: Dicho de una persona o de una entidad: Que tiene a su nombre un título o documento jurídico que la identifica, le otorga un derecho o la propiedad de algo, o le impone una obligación. U. también c. s.
Definición 3: Dicho de una persona divina o de un santo: Que da nombre a una iglesia. U. también c. s.
Definición 4: Depoco Dicho de un jugador: Que interviene habitualmente en la formación de su equipo. U. también c. s.Sin.:fijo, efectivo.Ant.:suplente.
Definición 5: Cada uno de los títulos de una revista, de un periódico, etc., compuesto en tipos de mayor tamaño. U. m. en pluralSin.:título, encabezamiento, rótulo, encabezado.
Definición 6: Impr. letra titular.
Definición 7: poco us. Cargo de médico o de farmacéutico titular de un lugar.
--titularidad%%%
Definición 1: Cualidad o condición de titular.
Definición 2: Propiedad de algo legalmente reconocido.
--titularización%%%
Definición 1: Acción y efecto de titularizar.
--titularizar%%%
Definición 1: Dar a algo carácter de titular.
--titulatura%%%
Definición 1: Conjunto de títulos que posee una persona, casa o entidad.
--titulillo%%%
Definición 1: Impr. Renglón que se pone en la parte superior de la página impresa, para indicar la materia de que se trata.
--titulitis%%%
Definición 1: despectambién coloq. Valoración desmesurada de los títulos y certificados de estudios como garantía de los conocimientos de alguien.
--titulización%%%
Definición 1: Econ. Acción y efecto de titulizar.
--titulizar%%%
Definición 1: Econ. Convertir determinados activos, generalmente préstamos, en valores negociables en el mercado.
--título%%%
Definición 1: Palabra o frase con que se da a conocer el nombre o asunto de una obra o de cada una de las partes o divisiones de un escrito.Sin.:rótulo, rubro, titular, epígrafe, encabezamiento, cabecera, acápite.
Definición 2: Renombre o distintivo con que se conoce a alguien por sus cualidades o sus acciones.Sin.:nombre, denominación, epíteto, calificativo, designación.
Definición 3: Causa, razón, motivo o pretexto.
Definición 4: Testimonio o instrumento dado para ejercer un empleo, dignidad o profesión.Sin.:certificado, diploma, certificación, acreditación, credencial, licencia, nombramiento, inscripción.
Definición 5: Dignidad nobiliaria, otorgada por el rey, normalmente transmisible, como la de conde, marqués, duque.Sin.:ejecutoria, dignidad.
Definición 6: Persona que posee un título nobiliario.Sin.:titulado, dignidad.
Definición 7: Cada una de las partes principales en que suelen dividirse las leyes, reglamentos, etc., o subdividirse los libros de que constan.Sin.:capítulo, epígrafe, acápite.
Definición 8: Documento financiero que representa deuda pública o valor comercial.
Definición 9: Der. Acto o contrato que es causa de la adquisición de la propiedad o de otro derecho real.
Definición 10: Der. Documento que refleja la existencia de un título de propiedad u otro derecho real.
Definición 11: Der. Causa o justificación de la transmisión de un bien o un derecho.
Definición 12: Quím. Valoración cuantitativa de una disolución.
Definición 13: poco us. Rótulo con que se indica el contenido o destino de algo o la dirección de un envío.
--tiuque%%%
Definición 1: Arg. y Chile. chimango.Sin.:chimango.
--tixotropía%%%
Definición 1: Quím. Propiedad que presentan determinados fluidos, como la gelatina o la miel, que tienden a licuarse cuando se agitan y a solidificarse en estado de reposo.
--tiza%%%
Definición 1: Arcilla terrosa blanca que se usa para escribir en los encerados y, pulverizada, para limpiar metales.Sin.:tizate, clarión, gis.
Definición 2: Compuesto de yeso y greda que se usa en el juego de billar para frotar la suela de los tacos a fin de que no resbalen al dar en las bolas.
Definición 3: Asta de ciervo calcinada.
--tizana%%%
Definición 1: Guad. cisco (‖ carbón vegetal menudo).Sin.:cisco, erraj, picón, carbonilla.
--tizate%%%
Definición 1: Hond. Arbusto de hasta seis metros de altura, de tronco y varas muy blancos, hojas ovadas, lanceoladas, ásperas y con los bordes dentados, y flores amarillas en cabezuelas. La decocción de las hojas y de la raíz se usa en la medicina tradicional.Sin.:tiza, clarión, gis.
Definición 2: Hond. tiza (‖ arcilla terrosa).
--tizianesca%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Tiziano Vecellio, pintor italiano, o a su obra.
Definición 2: Que tiene rasgos característicos de la obra de Tiziano.
--tizianesco%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Tiziano Vecellio, pintor italiano, o a su obra.
Definición 2: Que tiene rasgos característicos de la obra de Tiziano.
--tizna%%%
Definición 1: Materia tiznada y preparada para tiznar.
--tiznada%%%
Definición 1: Guatambién y Hond. ebrio (‖ embriagado por la bebida).Sin.:borracho, ebrio, beodo, bebido, tomado, bolo, zocado, grifo, descompuesto, soropete.
--tiznado%%%
Definición 1: Guatambién y Hond. ebrio (‖ embriagado por la bebida).Sin.:borracho, ebrio, beodo, bebido, tomado, bolo, zocado, grifo, descompuesto, soropete.
--tiznadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de tiznar.Sin.:tiznón, tiznajo, mancha, borrón, lamparón.
--tiznajo%%%
Definición 1: Mancha de tizne o de otra cosa semejante.Sin.:tiznadura, tiznón, mancha, borrón, lamparón.
--tiznar%%%
Definición 1: Manchar con tizne, hollín u otra materia semejante. U. también c. prnl.Sin.:entiznar, entilar, ennegrecer, enhollinarse, teñir.
Definición 2: Manchar a manera de tizne con una sustancia de cualquier otro color. U. también c. prnl.Sin.:manchar, ensuciar, embadurnar, pringar, acochambrar.Ant.:limpiar.
Definición 3: Deslustrar, oscurecer o manchar la fama o la opinión.Sin.:mancillar, deshonrar, deslustrar.Antambién:limpiar.
--tizne%%%
Definición 1: Humo que se pega a las sartenes, peroles y otras vasijas que han estado a la lumbre.Sin.:hollín, negrumo, tile, suciedad, mugre, pringue, grasa.
Definición 2: Tizón o palo a medio quemar.Sin.:tizón, tizo, carboncillo.
--tiznera%%%
Definición 1: Que tizna.
Definición 2: Burg. Piedra del hogar adosada a la pared y sobre la cual se apoyan los leños.
--tiznero%%%
Definición 1: Que tizna.
Definición 2: Burg. Piedra del hogar adosada a la pared y sobre la cual se apoyan los leños.
--tiznón%%%
Definición 1: Mancha que se echa o pone en una cosa con tizne o tizón.Sin.:tiznadura, tiznajo.
Definición 2: Mancha con cosas semejantes al tizne, como la tinta, etc.Sin.:mancha, borrón, lamparón, tiznajo.
--tizo%%%
Definición 1: Pedazo de leña mal carbonizado que despide humo al arder.Sin.:tizón, tizne, carboncillo.
--tizón%%%
Definición 1: Palo a medio quemar.Sin.:tizne, tizo, carboncillo.
Definición 2: Mancha en la fama o la estimación.Sin.:deshonra, mancilla, mancha.
Definición 3: Hongo de pequeño tamaño que vive parásito en el trigo y otros cereales, cuyo micelio invade preferentemente los ovarios de estas plantas y forma esporangios en los que se producen millones de esporas de color negruzco.Sin.:nublo, caries, quemadura, carboncillo.
Definición 4: Constr. Anchura de un sillar o ladrillo.
--tizona%%%
Definición 1: espada (‖ arma blanca).Sin.:espada, hoja, cuchilla.
--tizonada%%%
Definición 1: tizonazo.
--tizonazo%%%
Definición 1: Golpe dado con un tizón.
Definición 2: Tormento del fuego en el infierno. U. m. en plural
--tizoncillo%%%
Definición 1: Honguillo negruzco de los cereales.
--tizonear%%%
Definición 1: Componer los tizones, atizar la lumbre.
--tizonera%%%
Definición 1: Carbonera que se hace con los tizos para acabar de carbonizarlos.
Definición 2: Sal. Velada que se celebra las noches de invierno en la cocina al amor de los tizones.
--tlachique%%%
Definición 1: Méx. aguamiel (‖ jugo del maguey).Sin.:aguamiel, clachique.
--tlaco%%%
Definición 1: Méx. Moneda que valía la octava parte del real columnario.
Definición 2: Méx. dinero (‖ moneda corriente).Sin.:dinero, moneda, efectivo, plata, billete, morlacos, feria, marmaja, piscolabis, fierros.
--tlacoache%%%
Definición 1: Méx. zarigüeya.Sin.:zarigüeya, tacuache, tlacuache, tacuacín, carachupa, chucho, guanchaca, muca, rabipelado, rabopelado.
--tlaconete%%%
Definición 1: Méx. Caracol de tierra.
--tlacote%%%
Definición 1: Méx. Tumorcillo o divieso.Sin.:clacote, bulto, forúnculo, tumor.
--tlacoyo%%%
Definición 1: Méx. Tortilla gruesa de maíz rellena de frijoles u otro alimento.
--tlacuache%%%
Definición 1: Méx. zarigüeya.Sin.:zarigüeya, tlacoache, tacuache, tacuacín, carachupa, chucho, guanchaca, muca, rabipelado, rabopelado.
--tlameme%%%
Definición 1: El Salv. tameme.Sin.:tameme.
--tlapalera%%%
Definición 1: Méx. Dueño o empleado de una tlapalería.
--tlapalería%%%
Definición 1: Méx. Tienda de pintura, donde también se venden materiales eléctricos y herramientas.
--tlapalero%%%
Definición 1: Méx. Dueño o empleado de una tlapalería.
--tlaxcalteca%%%
Definición 1: Natural de Tlaxcala, estado de México, o de su capital. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tlaxcala o a los tlaxcaltecas.
--tlazol%%%
Definición 1: Méx. basura (‖ residuos desechados).Sin.:basura, residuos, desechos, restos, despojos, desperdicios, sobras.
Definición 2: Méx. Punta de la caña de maíz o de azúcar que sirve de forraje.
--to%%%
Definición 1: so4.Sin.:so, cho.
Definición 2: tate.
Definición 3: Áv., Các., Sal., Vall. y Zam. U. para indicar extrañeza.
Definición 4: poco us. U. para llamar al perro. U. m. repetida.
--toa%%%
Definición 1: Maroma o sirga. U. en Cuba.Sin.:maroma, sirga, cabo, amarra, cuerda, mecate.
--toalla%%%
Definición 1: Pieza de felpa, algodón u otro material, por lo general rectangular, para secarse el cuerpo.Sin.:paño, fazaleja.
Definición 2: Tela de rizo usada especialmente para hacer toallas y albornoces de baño.
Definición 3: desus. Cubierta que se tendía en las camas sobre las almohadas.
--toallero%%%
Definición 1: Mueble o útil para colgar toallas.
--toalleta%%%
Definición 1: servilleta.Sin.:servilleta.
--toallita%%%
Definición 1: Pieza de celulosa desechable, humedecida con algún producto y usada en general con fines higiénicos.
--toar%%%
Definición 1: Mar. atoar (‖ llevar a remolque una nave).Sin.:atoar, remolcar, halar, tirar, arrastrar, sirgar.
--toba%%%
Definición 1: Piedra caliza, muy porosa y ligera, formada por la cal que llevan en disolución las aguas de ciertos manantiales y que van depositando en el suelo o sobre las plantas u otras cosas que hallan a su paso.Sin.:tufo.
Definición 2: sarro (‖ sustancia amarillenta de los dientes).Sin.:sarro, tosca, tártaro.
Definición 3: cardo borriqueño.Sin.:cardo, acantio.
Definición 4: Capa o corteza que por distintas causas se cría en algunas cosas.Sin.:costra, capa, corteza, recubrimiento, cobertura, concreción.
--tobaja%%%
Definición 1: toalla (‖ pieza de felpa). U. en And.
--toballa%%%
Definición 1: toalla (‖ pieza de felpa).
--toballeta%%%
Definición 1: servilleta.
--tobar%%%
Definición 1: Cantera de toba (‖ piedra caliza muy porosa).
--tobelleta%%%
Definición 1: toballeta.
--tobera%%%
Definición 1: Tubo troncocónico por donde se inyecta aire, agua o combustible en dispositivos o instalaciones como fraguas, altos hornos, motores o turbinas.Sin.:inyector, manga, tubo.
Definición 2: En los motores de reacción de aviones o misiles, dispositivo situado en la parte posterior por donde se expulsa el chorro de los gases de combustión, que proporciona el empuje.
Definición 3: Conducto de salida de aire a presión utilizado en diversos aparatos, como los secamanos.
Definición 4: Mec. Pieza con orificio calibrado por donde se derrama un fluido a gran velocidad.
--tobiana%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Dicho de un caballo overo: De pelaje con grandes manchas blancas. U. también c. s.Sin.:tubiano.
--tobiano%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Dicho de un caballo overo: De pelaje con grandes manchas blancas. U. también c. s.Sin.:tubiano.
--tobillera%%%
Definición 1: Dicho de una prenda de vestir: Que llega hasta los tobillos.
Definición 2: poco us. Dicho de una joven: Que por su edad dejaba de vestir de niña, aunque todavía no se había puesto de largo. Era u. también c. s. f.
Definición 3: Venda generalmente elástica con la que se sujeta el tobillo.Sin.:venda.
Definición 4: Méx. Calcetín corto.Sin.:calcetín.
--tobillero%%%
Definición 1: Dicho de una prenda de vestir: Que llega hasta los tobillos.
Definición 2: poco us. Dicho de una joven: Que por su edad dejaba de vestir de niña, aunque todavía no se había puesto de largo. Era u. también c. s. f.
Definición 3: Venda generalmente elástica con la que se sujeta el tobillo.Sin.:venda.
Definición 4: Méx. Calcetín corto.Sin.:calcetín.
--tobillo%%%
Definición 1: Parte del cuerpo humano en donde se articula el pie con la pierna.
Definición 2: Anatambién Protuberancia de la tibia y del peroné que sobresalen respectivamente en el lado interno y externo del tobillo.Sin.:maléolo, protuberancia.
--toboba%%%
Definición 1: C. Rica, Hond. y Nic. Nombre genérico de varias especies de víboras venenosas.
--tobogán%%%
Definición 1: Rampa deslizante, generalmente con bordes, por la que las personas, sentadas o tendidas, se dejan resbalar por diversión.Sin.:resbalín, refalín, canal.
Definición 2: Especie de trineo bajo formado por una armadura de acero montada sobre dos patines largos y cubierta por una tabla o plancha acolchada.Sin.:trineo, bobsleigh, luge.
Definición 3: Pista hecha en la nieve, por la que se deslizan a gran velocidad los toboganes.
Definición 4: Zona de una vía de comunicación que presenta sucesivas cuestas arriba y abajo.
--toborochi%%%
Definición 1: Bol. palo borracho.
--tobosa%%%
Definición 1: Formado de piedra toba.
--toboseña%%%
Definición 1: Natural del Toboso, pueblo de la Mancha, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Toboso o a los toboseños.
--toboseño%%%
Definición 1: Natural del Toboso, pueblo de la Mancha, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Toboso o a los toboseños.
--tobosesca%%%
Definición 1: toboseño. Aplural a pers., era u. también c. s.
--tobosesco%%%
Definición 1: toboseño. Aplural a pers., era u. también c. s.
--tobosina%%%
Definición 1: toboseño. Aplural a pers., era u. también c. s.
--tobosino%%%
Definición 1: toboseño. Aplural a pers., era u. también c. s.
--toboso%%%
Definición 1: Formado de piedra toba.
--toca%%%
Definición 1: Prenda de tela con que se cubría la cabeza.Sin.:tocado, cofia, impla, escofieta, papalina, jaulilla, garvín, escofión.
Definición 2: Prenda de lienzo que, ceñida al rostro, usan las monjas para cubrir la cabeza, y que llevaban antes las viudas y algunas veces las mujeres casadas.Sin.:griñón, cariñana.
Definición 3: Tela, especie de beatilla, de que ordinariamente se hacen las tocas.
Definición 4: Sombrero con ala pequeña, o casquete, que usan las señoras.
--tocable%%%
Definición 1: Que se puede tocar.Sin.:palpable, tangible.Antambién:intocable, intangible.
--tocacinta%%%
Definición 1: Bol., Chile, Nic. y Par. magnetófono.Sin.:magnetófono, magnetofón, grabadora, grabador.
--tocacintas%%%
Definición 1: Bol., Chile, Nic. y Par. magnetófono.Sin.:magnetófono, magnetofón, grabadora, grabador.
--tocada%%%
Definición 1: Méx. Reunión en que se toca música popular.
--tocadiscos%%%
Definición 1: Aparato que consta de un platillo giratorio, sobre el que se colocan los discos musicales o sonoros, y de un fonocaptor conectado a un altavoz.Sin.:giradiscos, vitrola, pasadiscos, gramófono, fonógrafo, gramola, tocata, picú.
--tocado%%%
Definición 1: Prenda con que se cubre la cabeza.Sin.:pañuelo, toca, toquilla, impla, alquinal, velo, velete, gorro, sombrero, casquete, capillo, griñón, cariñana.
Definición 2: Peinado y adorno de la cabeza, en las mujeres.Sin.:peinado, recogido, adorno, aderezo, cofia, escofieta, jaulilla, garvín, escofión, papalina.
Definición 3: Juego de cintas de color, encajes y otros adornos, para tocarse una mujer.
--tocador%%%
Definición 1: Mueble, por lo común en forma de mesa, con espejo y otros utensilios, para el peinado y aseo de una persona.Sin.:coqueta, peinadora, paje.
Definición 2: Aposento destinado al aseo y peinado de una persona.Sin.:camarín, aseo, baño, camerino, boudoir.
Definición 3: Caja o estuche para guardar alhajas, objetos de tocado o de costura, etc.
Definición 4: Paño que servía para cubrirse y adornarse la cabeza.
--tocadora%%%
Definición 1: Que toca1. U. también c. s. Se emplea especialmente referido a quien tañe un instrumento musical.Sin.:músico, instrumentista, tañedor, concertista, intérprete, tocaor.
Definición 2: And. templador (‖ llave para templar algunos instrumentos de cuerda).Sin.:templador, afinador.
--tocadura%%%
Definición 1: Peinado y adorno de la cabeza en las mujeres.
--tocamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de tocar1.Sin.:toque, contacto, roce, palpamiento.[con intención sexual] soba, sobo, manoseo, toqueteo.
Definición 2: llamamiento (‖ vocación religiosa).Sin.:llamamiento, llamada, vocación.
--tocante%%%
Definición 1: Que toca.Sin.:relativo, referente, concerniente, correspondiente, perteneciente, alusivo.
--tocaor%%%
Definición 1: Tocador de guitarra flamenca.Sin.:tocador, músico.
--tocaora%%%
Definición 1: Tocador de guitarra flamenca.Sin.:tocador, músico.
--tocapelotas%%%
Definición 1: vulg. coloq. Espoco Dicho de una persona: Impertinente, fastidiosa, pesada. U. también c. s.
--tocapito%%%
Definición 1: Hond. árbitro (‖ persona que aplica el reglamento en algunas competiciones).Sin.:árbitro, colegiado, réferi, trencilla.
--tocar%%%
Definición 1: Ejercitar el sentido del tacto.Sin.:palpar, tentar.
Definición 2: Llegar a algo con la mano, sin asirlo.Sin.:pulsar, hurgar.[con intención sexual] acariciar, manosear, sobar, magrear.[a una puerta o timbre] llamar, golpear, pulsar.
Definición 3: Hacer sonar según arte cualquier instrumento.Sin.:tañer, sonar, repicar, pulsar, teclear, rasguear, redoblar.
Definición 4: Interpretar una pieza musical.Sin.:ejecutar, interpretar.
Definición 5: Avisar haciendo seña o llamada, con una campana u otro instrumento.
Definición 6: Dicho de una cosa: Tropezar ligeramente con otra.Sin.:lindar, rozar, rayar, dar, chocar, pegar.
Definición 7: Golpear algo, para reconocer su calidad por el sonido.
Definición 8: Acercar algo a otra cosa, para que le comunique cierta virtud, como un hierro al imán, una medalla a una reliquia, etc.
Definición 9: Ensayar una pieza de oro o plata en la piedra de toque, para conocer la proporción de metal fino que contiene.
Definición 10: Alterar el estado o condición de algo. U. m. con neg.
Definición 11: Saber o conocer algo por experiencia.
Definición 12: Estimular, inspirar.
Definición 13: Tratar o hablar leve o superficialmente de una materia sin hacer asunto principal de ella.Sin.:abordar, tratar, analizar, debatir, apuntar.
Definición 14: Esgr. Alcanzar al adversario con el arma, reglamentariamente.Sin.:alcanzar.
Definición 15: Mar. Tirar un poco hacia afuera de los guarnes de un aparejo y soltar enseguida para facilitar su laboreo.
Definición 16: Mar. Empezar a flamear una vela que va en viento cuando comienza a perderlo.
Definición 17: Mar. Dar suavemente con la quilla en el fondo.
Definición 18: Pintambién Dar toques o pinceladas sobre lo pintado, para su mayor efecto.
Definición 19: Arg. Dicho de un jugador: pasar (‖ entregar la pelota a otro de su mismo equipo).Sin.:pasar.
Definición 20: Pertenecer por algún derecho o título.Sin.:corresponder, pertenecer.
Definición 21: Llegar o arribar, solo de paso, a algún lugar.
Definición 22: Ser de la obligación o cargo de alguien.Sin.:incumbir, competer, atañer, depender.
Definición 23: Importar, ser de interés, conveniencia o provecho.Sin.:concernir, afectar, referirse, importar.
Definición 24: Dicho de una parte o porción de algo que se reparte entre varios o les es común: Caber o pertenecer.
Definición 25: Dicho de una cosa: Caer en suerte.
Definición 26: Dicho de una cosa: Estar cerca de otra de modo que no quede entre ellas distancia alguna.Antambién:distar.
Definición 27: Dicho de una persona: Ser pariente de otra, o tener alianza con ella.
Definición 28: Seguido o precedido de la preposición a y un infinitivo, haber llegado el momento oportuno de ejecutar lo expresado por este.
Definición 29: Ál. y Ar. Dicho de un galgo: Hallar el rastro de la caza.
--tocaria%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo indoeuropeo que, en época antigua, se asentó en el Turquestán chino. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tocarios.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tocario (‖ lengua).
Definición 4: Lengua indoeuropea que hablaban los tocarios y que constaba de dos dialectos, denominados comúnmente A y B.
--tocario%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo indoeuropeo que, en época antigua, se asentó en el Turquestán chino. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tocarios.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tocario (‖ lengua).
Definición 4: Lengua indoeuropea que hablaban los tocarios y que constaba de dos dialectos, denominados comúnmente A y B.
--tocasalva%%%
Definición 1: salvilla.Sin.:salvilla, servilla, salva, bandeja.
--tocata%%%
Definición 1: Pieza de música, destinada por lo común a instrumentos de teclado.
Definición 2: coloq. Zurra, paliza.Sin.:paliza, apaleamiento, azotamiento, leña, somanta, tunda, zurra, golpiza.
--tocateja%%%
--tocatorre%%%
Definición 1: Ál. marro (‖ juego en el que los jugadores se dividen en dos bandos).Sin.:marro.
--tocaya%%%
Definición 1: Respecto de una persona, otra que tiene su mismo nombre.Sin.:homónimo, colombroño.
--tocayo%%%
Definición 1: Respecto de una persona, otra que tiene su mismo nombre.Sin.:homónimo, colombroño.
--tocha%%%
Definición 1: Tosco, inculto, tonto, necio.Sin.:tosco, rudo, necio, tonto, bobo, inculto.
Definición 2: Lingote de hierro.
Definición 3: coloq. Número considerable de papeles escritos. .
Definición 4: coloq. Libro de muchas páginas. .
Definición 5: Hues. y Sal. Palo redondo, garrote, tranca.
--toche%%%
Definición 1: Col. y Ven. Pájaro de la familia de los ictéridos, de unos 23 cm de longitud, con lomo, vientre y parte superior de la cabeza de color amarillo dorado, y cola, alas y cara de color negro.
--tochedad%%%
Definición 1: Cualidad de tocho.
Definición 2: Dicho o hecho propio de una persona tocha.
--tochibí%%%
Definición 1: Integrante de la familia de Móndir ben Yahya el Tochibí, cuyos miembros, a la caída del califato de Córdoba, fundaron un reino de taifas en Zaragoza durante la primera mitad del siglo XI. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tochibíes.
--tochimbo%%%
Definición 1: Horno de fundición usado en América.
--tocho%%%
Definición 1: Tosco, inculto, tonto, necio.Sin.:tosco, rudo, necio, tonto, bobo, inculto.
Definición 2: Lingote de hierro.
Definición 3: coloq. Número considerable de papeles escritos. .
Definición 4: coloq. Libro de muchas páginas. .
Definición 5: Hues. y Sal. Palo redondo, garrote, tranca.
--tochuelo%%%
--tochura%%%
Definición 1: Astambién, Burg. y Cantb. Dicho o hecho propio de una persona tocha.
--tocia%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una especie de roble: tozo2.Sin.:tozo, bajo, pequeño.
--tocía%%%
Definición 1: atutía (‖ óxido de zinc).Sin.:atutía.
--tocinera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tocino.
Definición 2: Persona que vende tocino.
Definición 3: Tablón ancho y algo cóncavo, con apoyos o pies, donde se sala el tocino en las casas.
--tocinería%%%
Definición 1: Tienda, puesto o lugar donde se vende tocino.Sin.:charcutería, salchichería.
--tocinero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tocino.
Definición 2: Persona que vende tocino.
Definición 3: Tablón ancho y algo cóncavo, con apoyos o pies, donde se sala el tocino en las casas.
--tocineta%%%
Definición 1: Ar., Antambién, Col., C. Rica, Pan. y Ven. panceta.Sin.:panceta, beicon, bacón.
--tocino%%%
Definición 1: Panículo adiposo, muy desarrollado, de ciertos mamíferos, especialmente del cerdo.
Definición 2: Lardo del tocino.Sin.:grasa, gordo, sebo, lardo, manteca, panceta, tocineta, maharrana.
Definición 3: Témpano de la canal del cerdo.
Definición 4: En el juego de la comba, saltos muy rápidos y seguidos.
Definición 5: Ar. cerdo (‖ mamífero).Sin.:cerdo, puerco.
Definición 6: Cuba. Arbusto trepador de la familia de las mimosáceas, con ramas cubiertas de multitud de espinas, folíolos muy finos, de color verde claro, y flores en cabezuela.
--tocio%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una especie de roble: tozo2.Sin.:tozo, bajo, pequeño.
--toco%%%
Definición 1: Bol. Tronco cortado y pequeño que se utiliza como asiento.
Definición 2: Perú. Nicho u hornacina rectangular muy usado en la arquitectura incaica.
--tococo%%%
Definición 1: Ven. pelícano (‖ ave).Sin.:pelícano, onocrótalo.
--tocóloga%%%
Definición 1: Especialista en tocología.Sin.:obstetra, ginecólogo.
--tocología%%%
Definición 1: obstetricia.Sin.:obstetricia.
--tocológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tocología.
--tocológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tocología.
--tocólogo%%%
Definición 1: Especialista en tocología.Sin.:obstetra, ginecólogo.
--tocoloro%%%
Definición 1: Cuba. tocororo.Sin.:tocororo, guatiní.
--tocomate%%%
Definición 1: El Salv. y Guatambién tecomate (‖ especie de calabaza).Sin.:tecomate.
Definición 2: El Salv. y Guatambién tecomate (‖ vasija hecha con tecomate).Sin.:tecomate.
Definición 3: Guatambién tecomate (‖ vasija de barro).Sin.:tecomate.
--tocomocho%%%
Definición 1: Timo cometido con un billete de lotería falso con el que se estafa a alguien vendiéndoselo o intentando vendérselo como premiado, a un precio inferior al de su premio.Sin.:timo, estafa, engaño, fraude.
Definición 2: Billete de lotería falso empleado para el timo del tocomocho.
--tocón%%%
Definición 1: Parte del tronco de un árbol que queda unida a la raíz cuando lo cortan por el pie.Sin.:chueca, tronca, troncón, tueco, tueca, tocona, zueca, zoca.
Definición 2: muñón (‖ parte de un miembro cortado adherida al cuerpo).Sin.:muñón, ñuco, tuco, protuberancia.
--tocona%%%
Definición 1: Muy aficionado a tocar o sobar algo o a alguien, especialmente a una persona y de manera lasciva. U. también c. s.Sin.:sobón, sobijón, sobachetos, jamonero, manoseador, abusador.
--toconal%%%
Definición 1: Sitio donde hay muchos tocones (‖ parte del tronco de un árbol).
Definición 2: Olivar formado por renuevos de tocones (‖ parte del tronco de un árbol).
--tocopillana%%%
Definición 1: Natural de Tocopilla, ciudad o región de Chile. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tocopilla o a los tocopillanos.
--tocopillano%%%
Definición 1: Natural de Tocopilla, ciudad o región de Chile. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tocopilla o a los tocopillanos.
--tocorno%%%
Definición 1: Ál. Roble mal podado, cuya madera solo sirve para quemar.
--tocororo%%%
Definición 1: Ave trepadora, de unos 20 cm de longitud, de plumaje blando, sedoso y con reflejos metálicos, azul en la cabeza, verde en el dorso, ceniciento en el pecho, negro con manchas blancas en las alas, bronceado en la cola y rojo en el vientre, que vive solitaria en los bosques de la isla de Cuba.Sin.:tocoloro, guatiní.
--tocotín%%%
Definición 1: Méx. Antigua danza popular.
Definición 2: Méx. Canto que acompañaba el tocotín.
--tocoyal%%%
Definición 1: Guatambién Cinta de lana que usan los indígenas para adornar el cabello.
--tocte%%%
Definición 1: Ec. y Perú. Árbol de las yuglandáceas semejante al nogal, que da una madera que se utiliza en carpintería y unos frutos comestibles semejantes a las nueces.
Definición 2: Ec. y Perú. Madera del tocte.
Definición 3: Ec. y Perú. Fruto del tocte.
--tocuyo%%%
Definición 1: Bol., Chile, Perú y Ven. Tela burda de algodón.
--toda%%%
Definición 1: Indica la totalidad de los miembros del conjunto denotado por el sintagma nominal al que modifica. U. con sintagmas nominales definidos en plural. .
Definición 2: cada (‖ denota un conjunto cuyos miembros se consideran individualmente). U. con sintagmas nominales definidos en plural. .
Definición 3: Entero o en su totalidad. U. modificando a sintagmas nominales definidos en singular con nombres contables. .
Definición 4: Indica la totalidad de la sustancia, la materia o la noción abstracta denotadas por el sustantivo al que modifica. U. seguido de sintagmas nominales definidos en singular con nombres no contables.
Definición 5: Indica que la persona o cosa denotada por el sustantivo al que modifica cumple todos los atributos que se asocian con un prototipo. U. en construcciones atributivas ante un nombre contable en singular precedido del artículo indefinido.
Definición 6: cualquiera (‖ la totalidad del conjunto). .
Definición 7: total. U. con sustantivos abstractos no contables, construidos sin determinante. .
Definición 8: Designa la totalidad de los miembros de un conjunto. U. referido a un sintagma nominal mencionado o sobrentendido. .
Definición 9: todas las personas. U. sin referencia a un sintagma mencionado o sobrentendido.
Definición 10: Indica el conjunto integral de los componentes de lo denotado por el sustantivo no contable al que se refiere.  U. referido a un sintagma nominal mencionado o sobrentendido.
Definición 11: Expresa que la cualidad asociada al sustantivo se aplica íntegramente a la persona de la que se habla. U. en construcciones atributivas, especialmente ante sustantivos sin determinante que indican actitud o disposición psicológica.
Definición 12: Por completo, por entero o enteramente. U. en construcciones atributivas, modificando a adjetivos o participios.
Definición 13: todas las cosas. .
Definición 14: Cosa íntegra, conjunto indivisible o inseparable de los elementos que componen algo. .
Definición 15: En el juego del hombre y otros de naipes, condición en que se paga más a quien hace todas las bazas.
Definición 16: En las charadas, voz que contiene en sí todas las sílabas que se han enunciado.
Definición 17: Enteramente o por completo. U. en construcciones atributivas.
--todabuena%%%
Definición 1: Planta herbácea anual, de la familia de las gutíferas, como de un metro de altura, con tallo ramoso, hojas sentadas, opuestas, ovales y glandulosas, flores amarillas en panoja terminal, y por fruto bayas negruzcas con una sola semilla. La infusión de las hojas y flores en aceite se ha usado en medicina como vulneraria.Sin.:todasana, androsemo, castellar.
--todasana%%%
Definición 1: todabuena.Sin.:todabuena, androsemo, castellar.
--todavía%%%
Definición 1: Hasta un momento determinado desde tiempo anterior. .
Definición 2: Con todo eso, no obstante, sin embargo. .
Definición 3: U. con sentido concesivo corrigiendo una frase anterior.
Definición 4: Denota encarecimiento o ponderación. .
Definición 5: desus. siempre (‖ en todo tiempo).
--todera%%%
Definición 1: Col. Dicho de una persona: Que hace de todo, especialmente si se trata de oficios manuales.
--todero%%%
Definición 1: Col. Dicho de una persona: Que hace de todo, especialmente si se trata de oficios manuales.
--todía%%%
Definición 1: siempre (‖ en todo tiempo).
--todo%%%
Definición 1: Indica la totalidad de los miembros del conjunto denotado por el sintagma nominal al que modifica. U. con sintagmas nominales definidos en plural. .
Definición 2: cada (‖ denota un conjunto cuyos miembros se consideran individualmente). U. con sintagmas nominales definidos en plural. .
Definición 3: Entero o en su totalidad. U. modificando a sintagmas nominales definidos en singular con nombres contables. .
Definición 4: Indica la totalidad de la sustancia, la materia o la noción abstracta denotadas por el sustantivo al que modifica. U. seguido de sintagmas nominales definidos en singular con nombres no contables.
Definición 5: Indica que la persona o cosa denotada por el sustantivo al que modifica cumple todos los atributos que se asocian con un prototipo. U. en construcciones atributivas ante un nombre contable en singular precedido del artículo indefinido.
Definición 6: cualquiera (‖ la totalidad del conjunto). .
Definición 7: total. U. con sustantivos abstractos no contables, construidos sin determinante. .
Definición 8: Designa la totalidad de los miembros de un conjunto. U. referido a un sintagma nominal mencionado o sobrentendido. .
Definición 9: todas las personas. U. sin referencia a un sintagma mencionado o sobrentendido.
Definición 10: Indica el conjunto integral de los componentes de lo denotado por el sustantivo no contable al que se refiere.  U. referido a un sintagma nominal mencionado o sobrentendido.
Definición 11: Expresa que la cualidad asociada al sustantivo se aplica íntegramente a la persona de la que se habla. U. en construcciones atributivas, especialmente ante sustantivos sin determinante que indican actitud o disposición psicológica.
Definición 12: Por completo, por entero o enteramente. U. en construcciones atributivas, modificando a adjetivos o participios.
Definición 13: todas las cosas. .
Definición 14: Cosa íntegra, conjunto indivisible o inseparable de los elementos que componen algo. .
Definición 15: En el juego del hombre y otros de naipes, condición en que se paga más a quien hace todas las bazas.
Definición 16: En las charadas, voz que contiene en sí todas las sílabas que se han enunciado.
Definición 17: Enteramente o por completo. U. en construcciones atributivas.
--todóloga%%%
Definición 1: despectambién coloq. Persona que cree saber y dominar varias especialidades.
--todólogo%%%
Definición 1: despectambién coloq. Persona que cree saber y dominar varias especialidades.
--todopoderosa%%%
Definición 1: Que todo lo puede.Sin.:omnipotente, absoluto, superior, soberano, supremo.
Definición 2: por antonom. Dios. .
--todopoderoso%%%
Definición 1: Que todo lo puede.Sin.:omnipotente, absoluto, superior, soberano, supremo.
Definición 2: por antonom. Dios. .
--todoterreno%%%
Definición 1: Dicho de un vehículo: Que sirve para circular por zonas escarpadas e irregulares. Aplural a un automóvil, u. también c. s. m.Sin.:campero, yip, jeepoco
Definición 2: Dicho de una persona: Capaz de realizar múltiples funciones. U. también c. s.Sin.:versátil, polifacético.
Definición 3: Que se adapta a todo tipo de lugar.Sin.:adaptable, amoldable, flexible.
--toesa%%%
Definición 1: Antigua medida francesa de longitud, equivalente a 1,946 m.
--tofana%%%
--tofe%%%
Definición 1: Caramelo masticable de café con leche.Sin.:toffee.
--toffee%%%
Definición 1: tofe.Sin.:tofe.
--tofo%%%
Definición 1: Veter. Tumor producido por ácido úrico en los huesos o en los ligamentos.
Definición 2: Chile. Arcilla blanca refractaria.
--tofu%%%
Definición 1: Cuajada elaborada a partir de leche de soja.
--toga%%%
Definición 1: Vestidura talar que usaban encima de la túnica los antiguos romanos, consistente en una pieza larga de tela enrollada alrededor del cuerpo.Sin.:túnica, manto, clámide, ropón.
Definición 2: Traje de ceremonia con que se revisten magistrados, letrados y algunos docentes.
--togada%%%
Definición 1: Que viste toga. U. m. referido a los magistrados superiores, y en la jurisdicción militar, a los jueces letrados. U. también c. s.Sin.:juez, letrado, magistrado.
--togado%%%
Definición 1: Que viste toga. U. m. referido a los magistrados superiores, y en la jurisdicción militar, a los jueces letrados. U. también c. s.Sin.:juez, letrado, magistrado.
--toga picta%%%
Definición 1: Toga bordada que se utilizaba en la antigua Roma en ocasiones solemnes.
--togarse%%%
Definición 1: Pan. endomingarse.
--togolés%%%
Definición 1: Natural de Togo, país de África. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Togo o a los togoleses.
--togolesa%%%
Definición 1: Natural de Togo, país de África. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Togo o a los togoleses.
--toisón%%%
Definición 1: Insignia de la Orden del Toisón, instituida por Felipe el Bueno, duque de Borgoña, en 1430, y otorgada históricamente por la dinastía Habsburgo-Borbón.Sin.:insignia, divisa, emblema.
--tojal%%%
Definición 1: Terreno poblado de tojos.
--tojarra%%%
Definición 1: Cantb. tojo3.Sin.:tojo, tojarro.
--tojarro%%%
Definición 1: Cantb. tojo3.Sin.:tojo, tojarra.
--tojino%%%
Definición 1: Mar. Pedazo de madera que se clava en el interior de la embarcación, para asegurar algo del movimiento de los balances.
Definición 2: Mar. Cada uno de los trozos de madera prolongados que se ponen clavados en el costado del buque, desde el portalón a la lumbre del agua, y sirven de escala para subir y bajar.
Definición 3: Mar. Taco de madera que se clava en los penoles de las vergas, para asegurar las empuñiduras cuando se toman rizos.
--tojo%%%
Definición 1: Planta perenne de la familia de las papilionáceas, variedad de aulaga, que crece hasta dos metros de altura, con muchas ramillas enmarañadas, hojas reducidas a puntas espinosas, flores amarillas, y por fruto vainillas aplastadas con cuatro o seis semillas.Sin.:guiri.
Definición 2: Bol. alondra.Sin.:alondra, aloja, terrera, aloya, subigüela, sucinda, zurriaga.
--tojosita%%%
Definición 1: Cuba. Ave, especie de paloma silvestre, de 15 a 20 cm de longitud por 25 de envergadura, plumaje gríseo oscuro en las alas y más claro en el pecho, con un collar blanquecino.
--tokamak%%%
Definición 1: Fís. Máquina diseñada para investigar la fusión nuclear controlada.
--tokiota%%%
Definición 1: Natural de Tokio, capital del Japón. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tokio o a los tokiotas.
--tol%%%
Definición 1: tolupán (‖ lengua).Sin.:tolupán, jicaque.
--tola%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile y Perú. Nombre de diferentes especies de arbustos de la familia de las compuestas, que crecen en las laderas de la cordillera.
--tolano%%%
Definición 1: Veter. Enfermedad que padecen las bestias en las encías. U. m. en pluralSin.:tolón.
--toldadura%%%
Definición 1: Colgadura de algún paño, que sirve para defenderse del calor o templar la luz.
--toldar%%%
Definición 1: Cubrir con toldo.
--toldera%%%
Definición 1: And. Persona que vendía la sal al por menor.
--toldería%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Conjunto de toldos (‖ tiendas de indígenas).
Definición 2: Ur. Campamento de gitanos.
Definición 3: Ur. Fábrica y comercio de toldos, lonas, sombrillas, etc.
--toldero%%%
Definición 1: And. Persona que vendía la sal al por menor.
--toldilla%%%
Definición 1: Mar. Cubierta parcial que tienen algunos buques a la altura de la borda, desde el palo mesana al coronamiento de popa.
--toldillo%%%
Definición 1: Silla de manos cubierta.
--toldo%%%
Definición 1: Pabellón o cubierta de tela que se tiende para hacer sombra.Sin.:tendal, carpa, entoldado, tienda, cubierta.
Definición 2: Pabellón semejante al toldo, que se forma sobre el carro.
Definición 3: Engreimiento, pompa o vanidad.
Definición 4: And. Tienda en que se vendía la sal al por menor.
Definición 5: Arg., Bol. y Ur. Tienda de indígenas, hecha de ramas y cueros.Sin.:tienda.
--tole%%%
Definición 1: Confusión y gritería popular. U. m. repetido.Sin.:griterío, confusión, alboroto, bulla, bullicio, jaleo, algarabía.
Definición 2: coloq. Rumor de desaprobación, que va cundiendo entre las gentes, contra alguien o algo. U. m. repetido.Sin.:murmullo, runrún.
--toledana%%%
Definición 1: Natural de Toledo, ciudad de España, capital de la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha, o de su provincia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Toledo o a los toledanos.
--toledano%%%
Definición 1: Natural de Toledo, ciudad de España, capital de la comunidad autónoma de Castilla-La Mancha, o de su provincia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Toledo o a los toledanos.
--tolemaica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Ptolomeo, astrónomo y matemático griego del siglo II, o a su sistema astronómico.Sin.:ptolomeico.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la dinastía macedónica que reinó en Egipto desde finales del siglo IV hasta finales del siglo I a. C.Sin.:ptolomeico.
--tolemaico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Ptolomeo, astrónomo y matemático griego del siglo II, o a su sistema astronómico.Sin.:ptolomeico.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la dinastía macedónica que reinó en Egipto desde finales del siglo IV hasta finales del siglo I a. C.Sin.:ptolomeico.
--tolena%%%
Definición 1: Astambién tollina.Sin.:paliza, tunda, zurra, azotaina, tollina.
--tolenda%%%
Definición 1: Hond. carnaval (‖ días anteriores a la Cuaresma).Sin.:carnaval, carnestolendas.
--tolerabilidad%%%
Definición 1: Cualidad o condición de tolerable.Antambién:intolerabilidad.
--tolerable%%%
Definición 1: Que se puede tolerar.Sin.:soportable, llevadero, sufrible.admisible, aceptable, permisible, pasable.Antambién:intolerable, inadmisible, prohibido.
--tolerablemente%%%
Definición 1: De manera tolerable.
--tolerada%%%
Definición 1: Dicho de una película o de otro espectáculo: Que puede ser visto por los niños.
--tolerado%%%
Definición 1: Dicho de una película o de otro espectáculo: Que puede ser visto por los niños.
--tolerancia%%%
Definición 1: Acción y efecto de tolerar.Sin.:resistencia, aguante, conformidad, transigencia, flexibilidad, paciencia, aguantaderas.Antambién:intolerancia, intransigencia, inflexibilidad.
Definición 2: Respeto a las ideas, creencias o prácticas de los demás cuando son diferentes o contrarias a las propias.Sin.:respeto, comprensión, consideración.Antambién:intolerancia, intransigencia, inflexibilidad.
Definición 3: Reconocimiento de inmunidad política para quienes profesan religiones distintas de la admitida oficialmente.
Definición 4: Diferencia consentida entre la ley o peso teórico y el que tienen las monedas.
Definición 5: Margen o diferencia que se consiente en la calidad o cantidad de las cosas o de las obras contratadas.
Definición 6: Máxima diferencia que se tolera o admite entre el valor nominal y el valor real o efectivo en las características físicas y químicas de un material, pieza o producto.
--tolerante%%%
Definición 1: Que tolera o es propenso a la tolerancia.Sin.:comprensivo, abierto, respetuoso, flexible, transigente, indulgente, permisivo, paciente.Antambién:intolerante, intransigente, inflexible.
--tolerantismo%%%
Definición 1: Opinión de quienes creen que debe permitirse el libre ejercicio de todo culto religioso.
--tolerar%%%
Definición 1: Llevar con paciencia.Sin.:llevar, cargar, sobrellevar, soportar, asumir, aguantar, resistir, sufrir, tragar.
Definición 2: Permitir algo que no se tiene por lícito, sin aprobarlo expresamente.Sin.:permitir, admitir, consentir, transigir, pasar, disculpar, dispensar.Antambién:prohibir.
Definición 3: Resistir, soportar, especialmente un alimento o una medicina.Sin.:resistir, soportar, aguantar.Antambién:rechazar.
Definición 4: Respetar las ideas, creencias o prácticas de los demás cuando son diferentes o contrarias a las propias.Sin.:respetar, comprender, aceptar.
--toletazo%%%
Definición 1: Cuba, Ec., Hond., Méx. y R. Dom. Golpe dado con un tolete (‖ garrote corto).Sin.:garrotazo, porrazo.
Definición 2: Nic. puñetazo.Sin.:puñetazo, cuesco, trompada, trompeada, cato, chopazo, combazo, combo, meco, ñoqui, piña, quiño, zuácate.
--tolete%%%
Definición 1: Mar. escálamo.Sin.:escálamo.
Definición 2: Col., Cuba, Ec., Guatambién, Hond., Méx., Nic., Pan., R. Dom. y Ven. Garrote corto.Sin.:garrote, palo, vara.
Definición 3: Cuba y R. Dom. pene.Sin.:pene, falo, miembro, verga, polla.
Definición 4: coloq. Cuba y R. Dom. Billete o moneda de un peso.
Definición 5: Nic. bate.Sin.:bate.
Definición 6: Nic. puño (‖ mano cerrada).Sin.:puño.
Definición 7: despectambién coloq. Can., Col. y Cuba. lerdo (‖ tardo y torpe para comprender). Aplural a pers., u. t. c. s.Sin.:lerdo, zote, cazurro, tonto, dundo.
--toletear%%%
Definición 1: Hond. Golpear con un tolete (‖ garrote corto).
Definición 2: Hond. Encarcelar a alguien.
--toletera%%%
Definición 1: Nic., Pan., R. Dom. y Ven. En el béisbol, bateador.
--toletero%%%
Definición 1: Nic., Pan., R. Dom. y Ven. En el béisbol, bateador.
--tolimense%%%
Definición 1: Natural de Tolima, departamento de Colombia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tolima o a los tolimenses.
--tolla%%%
Definición 1: Terreno húmedo que se mueve al pisarlo.Sin.:tollo, tremedal, tembladal, ciénaga, lodazal, barrizal, pantano.
Definición 2: Cuba. Bebedero para los animales.Sin.:abrevadero, bebedero.
--tolladar%%%
Definición 1: Lugar de tremedales o tollas (‖ terrenos húmedos).
--tollecer%%%
Definición 1: tullir (‖ hacer que alguien pierda el movimiento).
--toller%%%
Definición 1: quitar. Era u. también c. prnl.
--tollimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de toller.
--tollina%%%
Definición 1: Zurra, paliza.Sin.:paliza, apaleamiento, azotamiento, leña, somanta, tunda, zurra, golpiza, tolena.
--tollir%%%
Definición 1: tullir (‖ hacer que alguien pierda el movimiento). Era u. también c. prnl.
--tollo%%%
Definición 1: lija (‖ pez).Sin.:lija, melgacho, pintarroja.
Definición 2: mielga2.Sin.:mielga.
Definición 3: Carne que tiene el ciervo junto a los lomos.
--tollón%%%
Definición 1: coladero (‖ camino o paso estrecho).Sin.:coladero.
--tolmera%%%
Definición 1: Sitio donde abundan los tolmos.Sin.:tormagal, tormellera, tormera.
--tolmo%%%
Definición 1: Peñasco elevado, que tiene semejanza con un gran hito o mojón.Sin.:peñasco, berrueco, tormo.
--toloache%%%
Definición 1: Guatambién y Méx. Nombre genérico de varias plantas con propiedades medicinales, del mismo género que el estramonio.
--tolobojo%%%
Definición 1: Guatambién pingüino (‖ ave marina del hemisferio sur).Sin.:pingüino.
--tolomeica%%%
Definición 1: ptolemaico.Sin.:ptolemaico.
--tolomeico%%%
Definición 1: ptolemaico.Sin.:ptolemaico.
--tolomuco%%%
Definición 1: C. Rica. león miquero.Sin.:tulumuco, lepasil, taira.
--tolón%%%
Definición 1: And. tolano1. U. m. en pluralSin.:tolano.
--tolonca%%%
Definición 1: rur. Nic. Mazorca de maíz pequeña.
--toloncón%%%
Definición 1: Nic. Dicho de una persona: Alta y robusta.
--toloncona%%%
Definición 1: Nic. Dicho de una persona: Alta y robusta.
--tolondra%%%
Definición 1: Aturdido, desatinado. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:aturdido, atolondrado, tolondrón, atarantado, alocado, ajolotado, desatinado, atontado.
Definición 2: Bulto o chichón que se levanta en alguna parte del cuerpo, especialmente en la cabeza, de resultas de un golpe.Sin.:chichón, bollo, tolondrón, burujón, turumbón, bodoque, chibolo, chibola, chindondo, cototo.
--tolondro%%%
Definición 1: Aturdido, desatinado. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:aturdido, atolondrado, tolondrón, atarantado, alocado, ajolotado, desatinado, atontado.
Definición 2: Bulto o chichón que se levanta en alguna parte del cuerpo, especialmente en la cabeza, de resultas de un golpe.Sin.:chichón, bollo, tolondrón, burujón, turumbón, bodoque, chibolo, chibola, chindondo, cototo.
--tolondrón%%%
Definición 1: Aturdido, desatinado, tonto. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:aturdido, atolondrado, tolondro, atarantado, alocado, ajolotado, desatinado, atontado.
Definición 2: chichón (‖ bulto en la cabeza).Sin.:chichón, bollo, tolondro, burujón, turumbón, bodoque, chibolo, chibola, chindondo, cototo.
--tolondrona%%%
Definición 1: Aturdido, desatinado, tonto. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:aturdido, atolondrado, tolondro, atarantado, alocado, ajolotado, desatinado, atontado.
Definición 2: chichón (‖ bulto en la cabeza).Sin.:chichón, bollo, tolondro, burujón, turumbón, bodoque, chibolo, chibola, chindondo, cototo.
--tolonés%%%
Definición 1: Natural de Tolón, ciudad de Francia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tolón o a los toloneses.
--tolonesa%%%
Definición 1: Natural de Tolón, ciudad de Francia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tolón o a los toloneses.
--tolosana%%%
Definición 1: Natural de alguna de las poblaciones que llevan por nombre Tolosa. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tolosa o a los tolosanos.
--tolosano%%%
Definición 1: Natural de alguna de las poblaciones que llevan por nombre Tolosa. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tolosa o a los tolosanos.
--tolteca%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De ciertos grupos étnicos que dominaron en el antiguo México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los toltecas.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tolteca (‖ lengua).
Definición 4: Lengua amerindia que hablaban los toltecas.
--tolueno%%%
Definición 1: Quím. Líquido derivado del benceno, que se emplea como disolvente en la industria química y, principalmente, en la fabricación de trinitrotolueno.
--tolupán%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio de procedencia mesoamericana que vive en el departamento de Yoro y en la Montaña de la Flor del departamento de Francisco Morazán, en Honduras. U. también c. s.Sin.:jicaque.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tolupanes.Sin.:jicaque.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tolupán (‖ lengua). .
Definición 4: Lengua amerindia que hablan los tolupanes.Sin.:tol, jicaque.
--toluqueña%%%
Definición 1: Natural de Toluca, capital del estado mexicano de México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Toluca o a los toluqueños.
--toluqueño%%%
Definición 1: Natural de Toluca, capital del estado mexicano de México. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Toluca o a los toluqueños.
--tolva%%%
Definición 1: Recipiente o depósito abierto por abajo, generalmente en forma de tronco de pirámide o de cono invertidos, que se utiliza para dosificar el paso de algo como granos, monedas, bolas, abonos, líquidos, etc.Sin.:embudo, tramoya.
Definición 2: En la lotería de algunos países, recipiente transparente en forma de embudo que sirve para hacer pasar las bolas con los números en juego desde las liras hasta el bombo.
--tolvanera%%%
Definición 1: Remolino de polvo.Sin.:torbellino, remolino, polvareda, polvazal, polvero, nube.
--toma%%%
Definición 1: Acción y efecto de tomar (‖ recibir, hacerse cargo).Sin.:adquisición, obtención, tomadura.
Definición 2: Conquista u ocupación por la fuerza de una plaza o ciudad.Sin.:conquista, tomada, ocupación, usurpación.
Definición 3: Porción de algo, que se coge o recibe de una vez. .
Definición 4: Cada una de las veces que se administra un medicamento por vía oral. .
Definición 5: data (‖ abertura para desviar parte de un caudal).Sin.:data, tomadero, abertura, acceso, entrada, orificio, agujero.
Definición 6: Lugar por donde se deriva una corriente de fluido o electricidad.Sin.:derivación, desviación, bifurcación, ramificación.
Definición 7: Acción y efecto de fotografiar o filmar.Sin.:filmación, grabación, fotografía, registro, captación.
--tomacorriente%%%
Definición 1: Am. En instalaciones eléctricas, dispositivo donde se inserta la clavija.
--tomada%%%
Definición 1: toma (‖ conquista u ocupación).Sin.:toma, conquista, ocupación, usurpación.
--tomadero%%%
Definición 1: Parte por donde se toma o ase una cosa.Sin.:asa, mango, asidero, empuñadura.
Definición 2: data (‖ abertura para desviar parte de un caudal).Sin.:data, toma, abertura, acceso, entrada, orificio, agujero.
Definición 3: Adorno abollonado que se usó como guarnición de ciertas prendas de vestir.
--tomado%%%
Definición 1: Dicho de la voz: Baja, sin sonoridad, por padecer afección de la garganta.Sin.:ronco, afónico, aguardentoso, cazallero.
Definición 2: Ur. Dicho de una persona: Que tiene cáncer en grado avanzado.Sin.:terminal.
--tomador%%%
Definición 1: Que toma. U. también c. s.Ant.:dador.
Definición 2: Dicho de un ratero o ladrón: Que hurta de los bolsillos. U. también c. s.
Definición 3: Cineg. Dicho de un perro: Que cobra o toma la caza. U. también c. s.
Definición 4: Am. Aficionado a ingerir bebidas alcohólicas.Sin.:bebedor, alcohólico, borracho, dipsomaníaco, dipsómano, beodo.
Definición 5: Der. Persona a quien se gira una orden de pago.Sin.:receptor, recibidor, beneficiario, destinatario.
Definición 6: Der. Persona que contrata un seguro con una entidad autorizada.Sin.:adquirente, adquiriente, adquisidor, contratante.
Definición 7: Mar. Trenza de filástica, larga, con que se aferran las velas.
--tomadora%%%
Definición 1: Que toma. U. también c. s.Ant.:dador.
Definición 2: Dicho de un ratero o ladrón: Que hurta de los bolsillos. U. también c. s.
Definición 3: Cineg. Dicho de un perro: Que cobra o toma la caza. U. también c. s.
Definición 4: Am. Aficionado a ingerir bebidas alcohólicas.Sin.:bebedor, alcohólico, borracho, dipsomaníaco, dipsómano, beodo.
Definición 5: Der. Persona a quien se gira una orden de pago.Sin.:receptor, recibidor, beneficiario, destinatario.
Definición 6: Der. Persona que contrata un seguro con una entidad autorizada.Sin.:adquirente, adquiriente, adquisidor, contratante.
Definición 7: Mar. Trenza de filástica, larga, con que se aferran las velas.
--tomadura%%%
Definición 1: toma (‖ acción de tomar).Sin.:toma, adquisición, obtención.
Definición 2: Porción de alguna cosa que se toma.Sin.:porción, ración, dosis, toma, cuota, cantidad.
--tomaína%%%
Definición 1: Quím. Sustancia originada en los cadáveres en putrefacción por la degradación bacteriana de las proteínas.
--tomajón%%%
Definición 1: Que toma con frecuencia, facilidad o descaro. U. también c. s.
--tomajona%%%
Definición 1: Que toma con frecuencia, facilidad o descaro. U. también c. s.
--tomamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de tomar.
--tomar%%%
Definición 1: Coger o asir con la mano algo.Sin.:coger, agarrar, asir, prender, sujetar, atrapar, pillar.Antambién:soltar, dejar.
Definición 2: Coger, aunque no sea con la mano.
Definición 3: Recibir algo y hacerse cargo de ello.Antambién:dar, entregar.
Definición 4: Recibir o aceptar de cualquier modo que sea.Antambién:dar, entregar.
Definición 5: Ocupar o adquirir por expugnación, trato o asalto una fortaleza o ciudad.Sin.:apropiarse, adueñarse, arrebatar, requisar, quitar, acaparar, capturar, ocupar, invadir, conquistar, dominar.
Definición 6: Comer o beber. .
Definición 7: Utilizar un medio de transporte. .
Definición 8: Adoptar, emplear, poner por obra. .
Definición 9: Contraer o adquirir algo. .
Definición 10: Contratar o ajustar a una o varias personas para que presten un servicio. .
Definición 11: alquilar (‖ tomar algo por tiempo y precio convenidos). .
Definición 12: Entender, juzgar e interpretar algo en determinado sentido.
Definición 13: Considerar equivocadamente a alguien o algo como lo que no es.
Definición 14: Ocupar un sitio cualquiera para cerrar el paso o interceptar la entrada o salida.
Definición 15: Quitar o hurtar.
Definición 16: comprar (‖ obtener por un precio). .
Definición 17: Dicho de una persona: Recibir en sí los usos, modos o cualidades de otro, imitarlos.
Definición 18: Recibir en sí los efectos de algo, consintiéndolos o padeciéndolos.
Definición 19: Fotografiar, filmar.Sin.:fotografiar, registrar, filmar, grabar.
Definición 20: Emprender algo, o encargarse de una dependencia o negocio.
Definición 21: Dicho de algún efecto o accidente que invade y se apodera del ánimo: Sobrevenir a alguien.
Definición 22: Elegir, entre varias cosas que se ofrecen al arbitrio, alguna de ellas.Sin.:escoger, elegir, seleccionar.
Definición 23: Dicho del macho: Cubrir a la hembra.Sin.:cubrir, montar, coger.
Definición 24: En un juego de naipes, hacer o ganar la baza.
Definición 25: Suspender o parar la pelota que se ha sacado, sin volverla ni jugarla, por no estar los jugadores en su lugar o por otro motivo semejante.
Definición 26: Recibir o adquirir algo.
Definición 27: U. con ciertos nombres deverbales significa lo mismo que los verbos de donde tales nombres se derivan.
Definición 28: Ponerse a ejecutar la acción o la labor para la cual sirve un determinado instrumento.
Definición 29: Empezar a seguir una dirección, entrar en una calle, camino o tramo, encaminarse por ellos.
Definición 30: Llevar a alguien en su compañía.
Definición 31: desus. Coger o lograr animales cazándolos.
Definición 32: desus. Hallar o coger a alguien en culpa o delito.
Definición 33: Resolverse o determinarse a efectuar una acción.
Definición 34: Am. y Guin. Ingerir bebidas alcohólicas.
Definición 35: emborracharse (‖ beber hasta trastornarse los sentidos).Sin.:emborracharse, embriagarse, ajumarse, amonarse, cocerse, alumbrarse, mamarse, jalarse, amarrarse, empedarse, zocarse, enguarapetarse, curarse, enchicharse, encurdelarse, enmonarse, traguearse.
Definición 36: Dicho de la atmósfera: Oscurecerse, cargarse de vapores o de nubes, especialmente por el horizonte.
Definición 37: Dicho propiamente de los metales: Cubrirse de moho u orín.
Definición 38: Reñir o tener contienda o cuestión con alguien.
Definición 39: desus. Ejecutar algo.
--tomatada%%%
Definición 1: Fritada o ensalada de tomate.
--tomatal%%%
Definición 1: Plantación de tomateras.
--tomatazo%%%
Definición 1: Golpe dado con un tomate.
--tomate%%%
Definición 1: Baya roja, fruto de la tomatera, de superficie lisa y brillante, en cuya pulpa hay numerosas semillas algo aplastadas y amarillas.Sin.:jitomate.
Definición 2: tomatera (‖ planta).Sin.:tomatera.
Definición 3: Juego de naipes parecido al julepe.
Definición 4: coloq. Roto o agujero hecho en una prenda de punto, como una media, un calcetín, un guante, etc.Sin.:roto, agujero, papa.
Definición 5: coloq. Barullo, embrollo o enredo oculto.
Definición 6: coloq. Riña, pelea.
Definición 7: Méx. tomate verde.
--tomatera%%%
Definición 1: Persona que vende tomates.
Definición 2: Planta herbácea anual originaria de América, de la familia de las solanáceas, con tallos de uno a dos metros de largo, vellosos, huecos, endebles y ramosos, hojas algo vellosas recortadas en segmentos desiguales dentados por los bordes, y flores amarillas en racimos sencillos. Se cultiva mucho en las huertas por su fruto, que es el tomate.Sin.:tomate.
--tomatero%%%
Definición 1: Persona que vende tomates.
Definición 2: Planta herbácea anual originaria de América, de la familia de las solanáceas, con tallos de uno a dos metros de largo, vellosos, huecos, endebles y ramosos, hojas algo vellosas recortadas en segmentos desiguales dentados por los bordes, y flores amarillas en racimos sencillos. Se cultiva mucho en las huertas por su fruto, que es el tomate.Sin.:tomate.
--tomaticán%%%
Definición 1: Arg. y Chile. Guiso o salsa de tomate con carne, cebolla y otras verduras.
--tomatillo%%%
Definición 1: Zam. Variedad de guinda de exquisito sabor.
Definición 2: Arg. y Chile. Planta anual solanácea, con hojas aovadas y dentadas de hasta ocho centímetros de longitud, flores amarillas, que tienen cinco manchas oscuras en la garganta, y fruto de color púrpura, como las venas de su cáliz.
--tomavistas%%%
Definición 1: Cámara cinematográfica portátil.Sin.:cámara, filmadora, videocámara.
Definición 2: Cinem. Operador de cinematografía.Sin.:operador, cámara, filmador.
--tomaza%%%
Definición 1: Rioja. Planta semejante al tomillo, pero menos olorosa.
--tómbola%%%
Definición 1: Rifa pública de objetos diversos, generalmente como negocio de feria o con fines benéficos.Sin.:rifa, sorteo, lotería, azar.
Definición 2: Puesto o local en que se efectúa una tómbola.Sin.:caseta, puesto.
--tómbolo%%%
Definición 1: Lengua de tierra que une una antigua isla o un islote con el continente.Sin.:istmo.
--tomeguín%%%
Definición 1: Cuba. Pájaro pequeño, de pico corto cónico, plumaje de color verdoso por encima, ceniciento por el pecho y las patas y con una gola amarilla.
--tomento%%%
Definición 1: Estopa basta, llena de pajas y aristas, que queda del lino o cáñamo, después de rastrillado.
Definición 2: Botambién Capa de pelos que cubre la superficie de los órganos de algunas plantas.
--tomentosa%%%
Definición 1: Que tiene tomento.
--tomentoso%%%
Definición 1: Que tiene tomento.
--tomillar%%%
Definición 1: Sitio poblado de tomillo.
--tomillo%%%
Definición 1: Planta perenne de la familia de las labiadas, muy olorosa, con tallos leñosos, derechos, blanquecinos, ramosos, de 20 a 30 cm de altura, hojas pequeñas, lanceoladas, con los bordes revueltos y algo pecioladas, y flores blancas o róseas en cabezuelas laxas axilares. Es muy común en España, y el cocimiento de sus flores suele usarse como tónico y estomacal.Sin.:senserina, tumo.
--tomín%%%
Definición 1: Tercera parte del adarme y octava del castellano, la cual se dividía en doce granos y equivalía a 596 mg aproximadamente.
Definición 2: Moneda de plata que se usaba en algunas partes de América.
Definición 3: Impuesto que pagaban los indios en el Perú con destino al sostenimiento de hospitales.
--tomineja%%%
Definición 1: tominejo.Sin.:colibrí, tominejo, picaflor, chupaflor, chupamiel, chupamirto, chuparrosa, chichinflor, gurrión, gorrión, quinde, rumbo, tentenelaire, zumbador.
--tominejo%%%
Definición 1: colibrí.Sin.:colibrí, tomineja, picaflor, chupaflor, chupamiel, chupamirto, chuparrosa, chichinflor, gurrión, gorrión, quinde, rumbo, tentenelaire, zumbador.
--tomismo%%%
Definición 1: Fil. Sistema escolástico contenido en las obras de santo Tomás de Aquino, teólogo italiano del siglo XIII, y de sus discípulos.Sin.:escolasticismo.
--tomista%%%
Definición 1: Fil. Perteneciente o relativo a santo Tomás de Aquino o al tomismo.
Definición 2: Fil. Seguidor de la doctrina de santo Tomás de Aquino. Aplural a pers., u. también c. s.
--tomiza%%%
Definición 1: Cuerda o soguilla de esparto.
--tomo%%%
Definición 1: Cada una de las partes, con paginación propia y encuadernadas por lo común separadamente, en que suelen dividirse para su más fácil manejo las obras impresas o manuscritas de cierta extensión.
Definición 2: Volumen de una obra que consta de varios.Sin.:volumen, ejemplar, libro.
Definición 3: poco us. Grueso, cuerpo o bulto de algo.
Definición 4: desus. Importancia, valor y estima.
--tomografía%%%
Definición 1: Técnica de exploración, especialmente radiológica, que permite obtener imágenes de un corte o plano concreto de un cuerpo o un objeto.
Definición 2: Imagen obtenida por tomografía.
--tomográfica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tomografía.
--tomográfico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tomografía.
--tomógrafo%%%
Definición 1: Aparato para realizar tomografías.
--tomón%%%
Definición 1: Que toma con frecuencia, facilidad o descaro.
--tomona%%%
Definición 1: Que toma con frecuencia, facilidad o descaro.
--ton%%%
--tona%%%
Definición 1: Gal. nata (‖ sustancia de la leche).Sin.:nata, crema, manteca, telilla, natilla.
--toná%%%
Definición 1: Palo flamenco perteneciente al cante hondo.
--toña%%%
Definición 1: tala2.Sin.:tala.
Definición 2: rur. Ar. Pan grande, a veces de centeno.
Definición 3: Mur. y Val. Torta amasada con aceite y miel.
--tonada%%%
Definición 1: Composición métrica para ser cantada.Sin.:canción, copla, tonadilla.
Definición 2: Música de la tonada.Sin.:melodía, música, aire.
Definición 3: Am. dejo (‖ modo particular de la voz).Sin.:dejo, deje, dejillo, tono.
--tonadilla%%%
Definición 1: Tonada alegre y ligera.Sin.:canción, tonada, copla.
Definición 2: Canción o pieza corta y ligera, compuesta para ser interpretada en un escenario.Sin.:cuplé.
--tonadillera%%%
Definición 1: Persona que compone tonadillas.Sin.:compositor, cancionista.
Definición 2: Persona que canta tonadillas.Sin.:cantante, cupletista, cancionista.
--tonadillero%%%
Definición 1: Persona que compone tonadillas.Sin.:compositor, cancionista.
Definición 2: Persona que canta tonadillas.Sin.:cantante, cupletista, cancionista.
--tonal%%%
Definición 1: Fon. y Mús. Perteneciente o relativo al tono o a la tonalidad.
--tonalidad%%%
Definición 1: Sistema de colores y tonos.Sin.:gama, gradación.
Definición 2: Fon. tono (‖ cualidad de los sonidos).Sin.:tono, altura.
Definición 3: Ling. entonación.Sin.:entonación, melodía.
Definición 4: Mús. Sistema musical definido por el orden de los intervalos dentro de la escala de los sonidos.Sin.:tono, clave, escala.
--tonante%%%
Definición 1: Que truena. U. especialmente referido al dios Júpiter.Sin.:atronador, estruendoso, retumbante, fragoroso, estridente, ruidoso, ensordecedor, fragoso.
--tonar%%%
Definición 1: poétambién Tronar o arrojar rayos.
--tonario%%%
Definición 1: libro antifonario.Sin.:antifonal, antifonario.
--tonca%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "tonca".
--tondero%%%
Definición 1: Perú. Baile popular, propio de la costa norte, que se ejecuta descalzo y por parejas sueltas.
--tondino%%%
Definición 1: Arq. astrágalo (‖ cordón que rodea el fuste de una columna).Sin.:astrágalo, joya.
--tondiz%%%
Definición 1: tundizno.Sin.:tundizno.
--tondo%%%
Definición 1: Arq. Adorno circular rehundido en un paramento.
--tonel%%%
Definición 1: Cuba grande.Sin.:cuba, barril, barrica, pipa, tina, bocoy, tanque.
Definición 2: Medida antigua para el arqueo de las embarcaciones, equivalente a cinco sextos de tonelada.
Definición 3: coloq. Persona muy gorda.
Definición 4: Aer. Maniobra de un avión en vuelo que consiste en un giro completo alrededor de su eje longitudinal, manteniendo la dirección.
--tonelada%%%
Definición 1: tonelada métrica.
Definición 2: Mar. tonelada de arqueo.
Definición 3: Medida antigua para el arqueo de las embarcaciones, igual a ocho codos cúbicos de ribera.
Definición 4: Impuesto que pagaban las embarcaciones.
Definición 5: tonelería (‖ conjunto de toneles).Sin.:tonelería.
Definición 6: desus. Peso de 20 quintales.
--tonelaje%%%
Definición 1: Capacidad o arqueo de una embarcación, medido en toneladas.Sin.:capacidad, arqueo, cabida, aforo.
Definición 2: Cantidad de toneladas de aquello que se considera.Sin.:capacidad, arqueo, cabida, aforo.
Definición 3: Derecho de un real de vellón por tonelada, que pagaban las embarcaciones al empezar la carga, en los puertos de la península ibérica e islas adyacentes.
--tonelera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tonel.
Definición 2: Persona que hace toneles.Sin.:barrilero, carralero, cubero, cazumbrón.
--tonelería%%%
Definición 1: Arte u oficio del tonelero.
Definición 2: Taller del tonelero.
Definición 3: Conjunto o provisión de toneles que se lleva a bordo en las embarcaciones.Sin.:tonelada.
--tonelero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tonel.
Definición 2: Persona que hace toneles.Sin.:barrilero, carralero, cubero, cazumbrón.
--tonelete%%%
Definición 1: Brial de los hombres de armas.Sin.:brial.
Definición 2: Falda corta que solo cubría hasta las rodillas.
Definición 3: Parte de la armadura que tenía forma de tonel.Sin.:falda.
Definición 4: Traje con falda corta que usaban los niños.
Definición 5: En el teatro, traje antiguo de hombre, con falda corta.
--tonema%%%
Definición 1: Fon. Inflexión que recibe la unidad melódica a partir de la última sílaba acentuada.
--tóner%%%
Definición 1: Pigmento que utilizan ciertas fotocopiadoras e impresoras para reproducir letras e imágenes.
--tonga%%%
Definición 1: tongada.Sin.:tongada, capa, recubrimiento, manto, estrato.
Definición 2: Ar. y Col. tarea (‖ obra o trabajo).Sin.:tarea, tanda, trabajo, obra.
Definición 3: Can. y Cuba. Pila o porción de cosas apiladas en orden. .
--tongada%%%
Definición 1: Capa con que se cubre o baña algo.Sin.:capa, manto, recubrimiento, estrato, tonga.
Definición 2: Cosa extendida encima de otra.Sin.:capa, manto, recubrimiento, estrato, tonga.
Definición 3: Pila de cosas unas sobre otras.Sin.:pila, montón, tonga.
--tongana%%%
Definición 1: Natural de Tonga, país de Oceanía. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tonga o a los tonganos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tongano (‖ lengua).
Definición 4: Lengua malayopolinesia que se habla en Tonga.
--tongano%%%
Definición 1: Natural de Tonga, país de Oceanía. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tonga o a los tonganos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tongano (‖ lengua).
Definición 4: Lengua malayopolinesia que se habla en Tonga.
--tongo%%%
Definición 1: Trampa realizada en competiciones deportivas, en que uno de los contendientes se deja ganar por razones ajenas al juego.Sin.:trampa, amaño, engaño, fraude, timo.
--tongonear%%%
Definición 1: coloq. R. Dom. y Ven. contonear. U. también c. prnl.Sin.:contonear, bambolear, campanear, denguear, zarandearse, cantonearse.
--tongoneo%%%
Definición 1: R. Dom. y Ven. contoneo.Sin.:contoneo, bamboleo, cantoneo, campaneo, dengue, zarandeo.
--tónica%%%
Definición 1: Que entona o vigoriza. U. también c. s. m.Sin.:tonificante, tonificador, revitalizador, reparador, fortificante, vigorizador, reconfortante.
Definición 2: Fon. Que tiene acento prosódico. .
Definición 3: Med. reconstituyente. U. también c. s. m.Sin.:reconstituyente, estimulante, analéptico.
Definición 4: Mús. Dicho de una nota: Primera de una escala musical. U. m. c. s. f.
Definición 5: En cosmética, loción ligeramente astringente para limpiar y refrescar el cutis, o para vigorizar el cabello.Sin.:loción, limpiador, acondicionador, exfoliante.
Definición 6: agua tónica.
Definición 7: Tono, característica general o tendencia perceptibles en una obra, actividad o situación.
--tonicidad%%%
Definición 1: Grado de tensión de los órganos del cuerpo vivo.
Definición 2: Fon. Cualidad de tónico o acentuado.Antambién:atonicidad.
--tónico%%%
Definición 1: Que entona o vigoriza. U. también c. s. m.Sin.:tonificante, tonificador, revitalizador, reparador, fortificante, vigorizador, reconfortante.
Definición 2: Fon. Que tiene acento prosódico. .
Definición 3: Med. reconstituyente. U. también c. s. m.Sin.:reconstituyente, estimulante, analéptico.
Definición 4: Mús. Dicho de una nota: Primera de una escala musical. U. m. c. s. f.
Definición 5: En cosmética, loción ligeramente astringente para limpiar y refrescar el cutis, o para vigorizar el cabello.Sin.:loción, limpiador, acondicionador, exfoliante.
Definición 6: agua tónica.
Definición 7: Tono, característica general o tendencia perceptibles en una obra, actividad o situación.
--tonificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de tonificar.Sin.:fortalecimiento, robustecimiento, restablecimiento, reanimación.Antambién:debilitamiento.
--tonificador%%%
Definición 1: Que tonifica.Sin.:tonificante, tónico, fortificante, vigorizador, reconfortante, revitalizador, reparador.
--tonificadora%%%
Definición 1: Que tonifica.Sin.:tonificante, tónico, fortificante, vigorizador, reconfortante, revitalizador, reparador.
--tonificante%%%
Definición 1: Que tonifica. U. también c. s. m.Sin.:tonificador, tónico, fortificante, vigorizador, reconfortante, revitalizador, reparador.
--tonificar%%%
Definición 1: entonar (‖ fortalecer el organismo).Sin.:entonar, fortalecer, vigorizar, revitalizar, reconfortar, reconstituir, restablecer, estimular, reanimar.Antambién:debilitar.
--toñil%%%
Definición 1: Lugar entre paja o hierba seca en que se colocan las manzanas o peras para que maduren.
--tonillo%%%
Definición 1: Tono monótono y desagradable con que algunos hablan, oran o leen.
Definición 2: dejo (‖ acento peculiar).Sin.:acento, habla, dejo, deje.
Definición 3: Entonación enfática al hablar.
Definición 4: Tono o entonación reticente o burlona con que se dice algo.Sin.:sonsonete, soniquete, retintín, sorna, ironía, sarcasmo.
--tonina%%%
Definición 1: atún (‖ pez).Sin.:atún, toñina.
Definición 2: delfín1.Sin.:delfín, golfín, arroaz, bufeo.
--toñina%%%
Definición 1: And. atún (‖ pez).Sin.:atún, tonina.
--tono%%%
Definición 1: Cualidad de los sonidos, dependiente de su frecuencia, que permite ordenarlos de graves a agudos.Sin.:tonalidad, altura.
Definición 2: Inflexión de la voz y modo particular de decir algo, según la intención o el estado de ánimo de quien habla.Sin.:inflexión, modulación, entonación, tonalidad.
Definición 3: Señal acústica que suena en el auricular del teléfono para indicar que hay línea.
Definición 4: Cada una de las señales acústicas que suenan en el auricular del teléfono una vez marcado el número con el que se desea establecer comunicación.
Definición 5: Carácter o modo particular de la expresión y del estilo de un texto según el asunto que trata o el estado de ánimo que pretende reflejar.Sin.:actitud, carácter, estilo, acento, tinte, aire.
Definición 6: Letra y música de una canción.
Definición 7: Energía, vigor, fuerza.Sin.:energía, vigor, fuerza, nervio.
Definición 8: Lustre, distinción, elegancia.
Definición 9: Orientación ideológica o moral.
Definición 10: Grado de coloración.Sin.:color, colorido, matiz.
Definición 11: Fisiol. Contracción natural de un músculo.
Definición 12: Ling. En algunas lenguas, acento musical de las palabras.
Definición 13: Ling. Cada una de las varias entonaciones musicales que puede presentar un grupo fónico, que, en algunas lenguas, se constituye así en diversas palabras.
Definición 14: Mús. modo (‖ disposición de los intervalos de la escala).Sin.:modo.
Definición 15: Mús. Cada una de las escalas que para las composiciones musicales se forman, partiendo de una nota fundamental, que le da nombre.
Definición 16: Mús. diapasón normal.Sin.:diapasón, afinador.
Definición 17: Mús. Cada una de las piezas o trozos de tubo que, en las trompas y otros instrumentos de metal, se mudan para hacer subir o bajar el tono.
Definición 18: Mús. Intervalo o distancia que media entre una nota y su inmediata, excepto del mi al fa y del si al do.
--tonó%%%
Definición 1: Hond. capó.Sin.:capó, capota, bonete.
--tonocoté%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio que habitó la región central de la actual provincia de Santiago del Estero, en la Argentina. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tonocotés.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tonocoté (‖ lengua).
Definición 4: Lengua amerindia que hablaban los tonocotés.
--tonsila%%%
Definición 1: Anatambién amígdala (‖ órgano).Sin.:amígdala.
--tonsilar%%%
Definición 1: Anatambién Perteneciente o relativo a las tonsilas.
--tonsura%%%
Definición 1: Acción y efecto de tonsurar.Sin.:rapadura, rapamiento, afeitado.
Definición 2: Rel. Porción tonsurada de la cabeza, ordinariamente de forma circular.Sin.:corona, coronilla, calva.
Definición 3: Rel. Rito preparatorio que precedía a la recepción de las antiguas órdenes menores.Sin.:prima, ordenación.
--tonsurado%%%
Definición 1: clérigo.Sin.:clérigo, eclesiástico, religioso, fraile, sacerdote.
Definición 2: Rel. Hombre que había recibido la tonsura. U. también c. adj.
--tonsurando%%%
Definición 1: Rel. Aspirante que estaba próximo a recibir o recibía la tonsura.
--tonsurar%%%
Definición 1: Rel. Adscribir a alguien a la clerecía, lo que se realizaba mediante el corte ritual de cierta porción de cabello.Sin.:ordenar.
Definición 2: poco us. Cortar el pelo a alguien.Sin.:rapar, pelar, afeitar.
--tonta%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Falta o escasa de entendimiento o de razón. U. también c. s.Sin.:atontado, tontaina, tontera, bobo, estúpido, necio, lelo, alelado, memo, simple, corto, imbécil, idiota, mentecato, majadero, merluzo, tarado, zonzo, sonso, zote, cojudo, dundo, menso, abombado, yegua, maje, desorejado, zapallo, tolete, dundeco, noneco, turro.Ant.:inteligente, listo.
Definición 2: Propio de una persona tonta.Sin.:idiota, imbécil, bobo, estúpido, necio.Antambién:inteligente.
Definición 3: coloq. Dicho de una persona: Que padece una deficiencia mental. U. también c. s.
Definición 4: coloq. Dicho de una persona: Pesada, molesta. .
Definición 5: coloq. Que carece de sentido o de motivo.Sin.:absurdo.
Definición 6: coloq. Presumido o vanidoso.
Definición 7: Personaje que en una pareja de payasos hace el papel de tonto.
Definición 8: Chile. boleadoras (‖ instrumento compuesto de dos o tres bolas).Sin.:boleadoras.
Definición 9: Col. y C. Rica. mona (‖ juego de naipes).Sin.:mona.
--tontada%%%
Definición 1: Tontería, simpleza.Sin.:tontería, tontuna, tontera, bobada, estupidez, memez, idiotez, imbecilidad, bobería, simpleza, majadería, sandez, despropósito, disparate, chorrada, pendejada, boludez, pelotudez, cojudez, babosada, carambada, guanacada, guanajada, lesera, opería, paja, pencada.
--tontaina%%%
Definición 1: coloq. Persona tonta. U. también c. adj.Sin.:tonto, tontera, bobo, estúpido, dundo, menso.Ant.:espabilado.
--tontamente%%%
Definición 1: De manera tonta.Sin.:estúpidamente, torpemente.Antambién:sagazmente.
--tontear%%%
Definición 1: Hacer o decir tonterías.Sin.:bobear, bromear, disparatar, desbarrar, lesear, zoncear, sonsear.
Definición 2: coloq. Dar los primeros pasos en la relación amorosa.Sin.:ligar, flirtear, coquetear, jugar.
--tontedad%%%
Definición 1: Tontería, simpleza.
--tonteo%%%
Definición 1: Acción de tontear (‖ dar los primeros pasos en la relación amorosa).Sin.:flirteo, coqueteo, ligue, juego.
--tontera%%%
Definición 1: Tontería, simpleza.Sin.:tontería, tontada, tontuna, bobada, estupidez, memez, idiotez, imbecilidad, bobería, simpleza, majadería, sandez, despropósito, disparate, chorrada, zoncera, pendejada, boludez, pelotudez, taradez, cojudez, babosada, carambada, guanacada, guanajada, lesera, opería, paja, pencada.
Definición 2: Tonto, simple.Sin.:tonto, tontaina, bobo, simple, estúpido, necio.
--tontería%%%
Definición 1: Cualidad de tonto.Antambién:inteligencia, agudeza, sensatez.
Definición 2: Dicho o hecho tonto.Sin.:tontada, tontuna, tontera, bobada, estupidez, memez, idiotez, imbecilidad, bobería, simpleza, majadería, sandez, despropósito, disparate, chorrada, zoncera, pendejada, boludez, pelotudez, taradez, cojudez, babosada, carambada, guanacada, guanajada, lesera, opería, paja, pencada.
Definición 3: Dicho o hecho sin importancia.
Definición 4: Cosa de poca entidad o importancia.Sin.:nadería, insignificancia, minucia, nimiedad, menudencia, pequeñez, chorrada, fruslería, simpleza, banalidad, trivialidad, chuchería, bobada, bobería, cacahuate, babosería, babosada, pendejada.
--tontillo%%%
Definición 1: Faldellín con aros de ballena o de otra materia que usaron las mujeres para ahuecar las faldas.Sin.:sacristán, faldellín.
Definición 2: Pieza tejida de cerda o de algodón engomado, que ponían los sastres en los pliegues de las casacas para ahuecarlas.
--tontiloca%%%
Definición 1: Tonto alocado. U. también c. s.
--tontiloco%%%
Definición 1: Tonto alocado. U. también c. s.
--tontina%%%
Definición 1: Com. Operación de lucro, que consiste en poner un fondo entre varias personas para repartirlo en una época dada, con sus intereses, solamente entre los asociados que han sobrevivido y que siguen perteneciendo a la agrupación.
--tontito%%%
Definición 1: Chile. chotacabras.
--tontivana%%%
Definición 1: Tonto vanidoso. U. también c. s.
--tontivano%%%
Definición 1: Tonto vanidoso. U. también c. s.
--tonto%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Falta o escasa de entendimiento o de razón. U. también c. s.Sin.:atontado, tontaina, tontera, bobo, estúpido, necio, lelo, alelado, memo, simple, corto, imbécil, idiota, mentecato, majadero, merluzo, tarado, zonzo, sonso, zote, cojudo, dundo, menso, abombado, yegua, maje, desorejado, zapallo, tolete, dundeco, noneco, turro.Ant.:inteligente, listo.
Definición 2: Propio de una persona tonta.Sin.:idiota, imbécil, bobo, estúpido, necio.Antambién:inteligente.
Definición 3: coloq. Dicho de una persona: Que padece una deficiencia mental. U. también c. s.
Definición 4: coloq. Dicho de una persona: Pesada, molesta. .
Definición 5: coloq. Que carece de sentido o de motivo.Sin.:absurdo.
Definición 6: coloq. Presumido o vanidoso.
Definición 7: Personaje que en una pareja de payasos hace el papel de tonto.
Definición 8: Chile. boleadoras (‖ instrumento compuesto de dos o tres bolas).Sin.:boleadoras.
Definición 9: Col. y C. Rica. mona (‖ juego de naipes).Sin.:mona.
--tontorrón%%%
Definición 1: aum. coloq. de tonto. Aplural a pers., u. también c. s.
--tontorrona%%%
Definición 1: aum. coloq. de tonto. Aplural a pers., u. también c. s.
--tontucia%%%
Definición 1: Medio tonto. U. también c. s.
--tontucio%%%
Definición 1: Medio tonto. U. también c. s.
--tontuna%%%
Definición 1: Dicho o hecho tonto.Sin.:tontería, tontada, tontera, bobada, estupidez, memez, idiotez, imbecilidad, bobería, simpleza, majadería, sandez, despropósito, disparate, chorrada, pendejada, boludez, pelotudez, cojudez, babosada, carambada, guanacada, guanajada, lesera, opería, paja, pencada.
--top%%%
Definición 1: Mar. U. para ordenar que pare una maniobra.
--topa%%%
Definición 1: Mar. Motón de driza con que se izaban o subían las velas de las galeras.
--topacio%%%
Definición 1: Piedra fina, amarilla, muy dura, compuesta generalmente de sílice, alúmina y flúor.
--topada%%%
Definición 1: Golpe que dan con la cabeza los animales cornudos.
--topadiza%%%
Definición 1: encontradizo.Sin.:encontradizo.
--topadizo%%%
Definición 1: encontradizo.Sin.:encontradizo.
--topado%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Dicho de una persona: tonta (‖ falta de entendimiento o de razón).Sin.:tonto, bobo, estúpido, menso, maje, dundeco, adundado, turuleco.
Definición 2: Hond. Dicho de una persona: Detenida y apresada por la policía.
Definición 3: Hond. Dicho de una persona: Obsesionada por algo.
--topador%%%
Definición 1: Dicho con propiedad de un carnero o de otro animal cornudo: Que topa.
Definición 2: Que quiere o acepta el envite en el juego con facilidad y poca reflexión. U. también c. s.
Definición 3: Arg., Bol. y Ur. Pala mecánica, acoplada frontalmente a un tractor de oruga, que se emplea en tareas de desmonte y nivelación de terrenos.
Definición 4: Arg., Bol. y Ur. Tractor de oruga.
--topadora%%%
Definición 1: Dicho con propiedad de un carnero o de otro animal cornudo: Que topa.
Definición 2: Que quiere o acepta el envite en el juego con facilidad y poca reflexión. U. también c. s.
Definición 3: Arg., Bol. y Ur. Pala mecánica, acoplada frontalmente a un tractor de oruga, que se emplea en tareas de desmonte y nivelación de terrenos.
Definición 4: Arg., Bol. y Ur. Tractor de oruga.
--topamiento%%%
Definición 1: Arg. Ceremonia del carnaval durante la cual varios hombres y mujeres que fingen encontrarse y hacerse recriminaciones se consagran públicamente como compadres.
Definición 2: desus. Acción y efecto de topar.
--topar%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Chocar con otra.Sin.:chocar, topetar, impactar, colisionar, tropezar, estamparse, golpear.
Definición 2: Dicho de un animal cornudo: topetar.Sin.:embestir, topetar, morcar, cornear, tozar.
Definición 3: Hallar algo o a alguien casualmente. U. también c. intr. y c. prnl.Sin.:encontrarse, tropezarse, coincidir, hallar.
Definición 4: Encontrar lo que se andaba buscando. U. también c. intr. y c. prnl.Sin.:encontrar, hallar.
Definición 5: Tropezar o embarazarse en algo por algún obstáculo, dificultad o falta que se advierte. U. también c. intr. y c. prnl.
Definición 6: querer (‖ aceptar el envite en el juego).Sin.:querer, ir.
Definición 7: Antambién, Arg., Bol., Ec., Méx., Nic., Perú y Ven. Echar a pelear los gallos por vía de ensayo.
Definición 8: Nic. Recibir y atender a alguien cuando llega de viaje.
Definición 9: desus. Poner dinero o un objeto de valor a una suerte del juego.
Definición 10: coloq. Dicho de una cosa: Salir bien.
Definición 11: desus. Dicho de una cosa: Consistir o estribar en otra y causar embarazo.
--toparca%%%
Definición 1: Señor de un pequeño Estado compuesto de uno o muy pocos lugares.
--toparquía%%%
Definición 1: Señorío o jurisdicción del toparca.
--toparra%%%
Definición 1: Sal. Tropiezo que encuentra el arado en las tierras.
--topatopa%%%
Definición 1: Arg., Chile y Perú. Planta herbácea ornamental de la familia de las escrofulariáceas, de 30 a 70 cm de altura, con flores amarillentas virando a púrpura, según las variedades.
--tope%%%
Definición 1: Parte por donde algo puede topar con otra cosa.
Definición 2: Pieza que sirve para impedir que el movimiento de un mecanismo pase de un cierto punto. .
Definición 3: Pieza que sirve para amortiguar el choque de las unidades de un tren.Sin.:protección, protector, refuerzo, parachoques, paragolpes.
Definición 4: Refuerzo interno, a modo de armadura, en la punta de un zapato o de una bota.
Definición 5: topetazo (‖ encuentro o golpe de una cosa con otra).Sin.:encontronazo, choque, colisión, topetazo, topetón.
Definición 6: Punto donde estriba o de que pende la dificultad de algo.
Definición 7: Reyerta, riña o contienda.
Definición 8: Tropiezo, estorbo, impedimento.Sin.:obstáculo, impedimento, traba, cortapisa, barrera, freno.
Definición 9: Col. Animal que, a diferencia de los de su clase, no tiene cuernos.
Definición 10: C. Rica y Nic. Desfile de jinetes que suele celebrarse el primer día de las fiestas populares.
Definición 11: Nic. perista.Sin.:perista, reducidor, cachinero.
--topeadura%%%
Definición 1: Chile. Diversión de los guasos que consiste en empujar un jinete a otro para desalojarlo de su puesto.
--topear%%%
Definición 1: Chile. Dicho de un jinete: Empujar a otro para desalojarlo de su puesto.
Definición 2: desus. Dicho de un animal cornudo: topetar.
--tóper%%%
Definición 1: Méx. táper.Sin.:táper, túper, tartera, fiambrera, lonchera.
--topera%%%
Definición 1: Madriguera del topo.Sin.:madriguera, guarida, cueva.
--topero%%%
Definición 1: germ. topista.
--toperol%%%
Definición 1: Chile. taco (‖ pieza de la suela de algunos zapatos deportivos).Sin.:taco, tapón.
--topetada%%%
Definición 1: topetazo.Sin.:topetazo, topetón, cabezazo, testarada, testarazo, coscorrón, casquetazo, golpe, porrazo, trompazo.
--topetar%%%
Definición 1: Dicho especialmente de un animal cornudo: Dar con la cabeza en algo con golpe e impulso. U. también c. intr.Sin.:embestir, topar, morcar, cornear, tozar.
Definición 2: topar (‖ chocar).Sin.:chocar, topar, impactar, colisionar, tropezar, estamparse, golpear.
--topetazo%%%
Definición 1: Golpe que dan con la cabeza los animales cornudos.Sin.:topetada, topetón, cabezazo, testarada, testarazo, coscorrón, casquetazo, golpe, porrazo, trompazo.
Definición 2: Encuentro o golpe de una cosa con otra.Sin.:encontronazo, choque, colisión, topetón, tope, tropiezo, trompicón.
Definición 3: coloq. Golpe que da alguien con la cabeza en algo.Sin.:topetada, topetón, cabezazo, testarada, testarazo, coscorrón, casquetazo, golpe, porrazo, trompazo.
--topetear%%%
Definición 1: coloq. El Salv. y Hond. Comprar cosas robadas.
--topetera%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Persona que compra mercancías robadas.
--topetero%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Persona que compra mercancías robadas.
--topetón%%%
Definición 1: topetazo.Sin.:cabezazo, testarada, testarazo, topetazo, topetada, coscorrón, casquetazo, golpe, porrazo, trompazo.encontronazo, choque, colisión, topetazo, tope, tropiezo, trompicón.
--topetuda%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que tiene costumbre de dar topetadas.
--topetudo%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Que tiene costumbre de dar topetadas.
--topia%%%
Definición 1: Ven. Cada una de las tres piedras que forman el fogón y sobre las que se coloca la olla cuando se cocina con leña.
--topiaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la topiaria.
Definición 2: Técnica de podar árboles y arbustos de forma decorativa.
--topiario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la topiaria.
Definición 2: Técnica de podar árboles y arbustos de forma decorativa.
--tópica%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una expresión: Trivial o muy empleada. U. también c. s. m.Sin.:trivial, común, manido, trillado, sabido, vulgar.[cosa trivial] cliché, clisé, estereotipo, trivialidad, vulgaridad.Ant.:original, inusual.
Definición 2: Perteneciente o relativo a determinado lugar.
Definición 3: Med. Dicho de un medicamento o de su modo de aplicación: De uso externo y local. U. también c. s. m.Sin.:pomada, bálsamo, ungüento.
Definición 4: Ling. Elemento de un enunciado, normalmente aislado entre pausas, que introduce alguno de los elementos de la relación predicativa o bien aporta el marco o el punto de vista pertinente para la enunciación.
Definición 5: Ling. tema (‖ parte de un enunciado).Sin.:tema.Antambién:rema.
Definición 6: Retambién Lugar común que la retórica antigua convirtió en fórmulas o clichés fijos y admitidos en esquemas formales o conceptuales de que se sirvieron los escritores con frecuencia. U. m. en plural
--topicalización%%%
Definición 1: Ling. Acción de topicalizar.
--topicalizar%%%
Definición 1: Ling. Convertir un elemento en tópico (‖ elemento de un enunciado).Sin.:tematizar.
--tópico%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una expresión: Trivial o muy empleada. U. también c. s. m.Sin.:trivial, común, manido, trillado, sabido, vulgar.[cosa trivial] cliché, clisé, estereotipo, trivialidad, vulgaridad.Ant.:original, inusual.
Definición 2: Perteneciente o relativo a determinado lugar.
Definición 3: Med. Dicho de un medicamento o de su modo de aplicación: De uso externo y local. U. también c. s. m.Sin.:pomada, bálsamo, ungüento.
Definición 4: Ling. Elemento de un enunciado, normalmente aislado entre pausas, que introduce alguno de los elementos de la relación predicativa o bien aporta el marco o el punto de vista pertinente para la enunciación.
Definición 5: Ling. tema (‖ parte de un enunciado).Sin.:tema.Antambién:rema.
Definición 6: Retambién Lugar común que la retórica antigua convirtió en fórmulas o clichés fijos y admitidos en esquemas formales o conceptuales de que se sirvieron los escritores con frecuencia. U. m. en plural
--topil%%%
Definición 1: Méx. poco us. alguacil (‖ funcionario subalterno).Sin.:alguacil.
--topina%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: Que tiene cortas las cuartillas y pisa, por tanto, con la parte anterior del casco.
--topinada%%%
Definición 1: Acción propia del topo (‖ persona que tropieza en cualquier cosa).
Definición 2: coloq. Acción propia del topo (‖ persona de cortos alcances).
--topinaria%%%
Definición 1: Med. talparia.
--topinera%%%
Definición 1: Madriguera del topo.
--topino%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: Que tiene cortas las cuartillas y pisa, por tanto, con la parte anterior del casco.
--topiquera%%%
Definición 1: Persona encargada de la aplicación de tópicos en los hospitales.
--topiquero%%%
Definición 1: Persona encargada de la aplicación de tópicos en los hospitales.
--topista%%%
Definición 1: germ. Delincuente que, para penetrar en una casa con el objeto de robar, hace saltar la cerradura o las bisagras mediante una palanqueta que introduce entre la puerta y su marco.
--toples%%%
Definición 1: Desnudo femenino de cintura para arriba.
Definición 2: Bar o local donde trabajan mujeres desnudas de cintura para arriba.
--topo%%%
Definición 1: Mamífero insectívoro del tamaño de un ratón, de cuerpo rechoncho, cola corta y pelaje negruzco suave y tupido, que tiene hocico afilado, ojos diminutos y casi ocultos por el pelo, y cinco dedos armados de fuertes uñas que le sirven para socavar y apartar la tierra al abrir las galerías subterráneas donde vive. U. en m. ref. a la especie.
Definición 2: Persona que, infiltrada en una organización, actúa al servicio de otros.Sin.:infiltrado, espía, agente, submarino.
Definición 3: coloq. Persona que tropieza en cualquier cosa, o por cortedad de vista o por falta de tino natural. U. también c. adj.Sin.:torpe, patoso, desmañado.
Definición 4: coloq. Persona de cortos alcances que en todo yerra o se equivoca. U. también c. adj.Sin.:zopenco, lerdo, obtuso, tardo, zote, zoquete.
Definición 5: Chile. Máquina excavadora que trabaja bajo tierra formando túneles.Sin.:tuneladora, excavadora.
--topocha%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona o de un animal: rechoncho.
--topocho%%%
Definición 1: Ven. Dicho de una persona o de un animal: rechoncho.
--topógrafa%%%
Definición 1: Especialista en topografía.Sin.:agrimensor.
--topografía%%%
Definición 1: Técnica de describir y delinear detalladamente la superficie de un terreno.Sin.:geodesia, agrimensura, orografía.
Definición 2: Conjunto de particularidades que presenta un terreno en su configuración superficial.Sin.:relieve, orografía.
--topográfica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la topografía. .
--topográficamente%%%
Definición 1: De un modo topográfico.
--topográfico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la topografía. .
--topógrafo%%%
Definición 1: Especialista en topografía.Sin.:agrimensor.
--topolino%%%
Definición 1: Dicho de una chica de mediados del siglo XX: Que seguía la moda, las costumbres y las actitudes del momento. U. también c. s. f.
Definición 2: Dicho de un zapato: De plataforma muy alta y en forma de cuña, usado por las chicas topolinos. U. también c. s. m.
Definición 3: Coche pequeño y de forma redondeada, fabricado en Italia a mediados del siglo XX.
--topología%%%
Definición 1: Matambién Rama de las matemáticas que trata especialmente de la continuidad y de otros conceptos más generales originados de ella, como las propiedades de las figuras con independencia de su tamaño o forma.
--topológica%%%
Definición 1: Matambién Perteneciente o relativo a la topología.
--topológico%%%
Definición 1: Matambién Perteneciente o relativo a la topología.
--topón%%%
--toponear%%%
Definición 1: coloq. Hond. Vender algo al topón.
--toponimia%%%
Definición 1: Conjunto de los nombres propios de lugar de un país o de una región.Sin.:onomástica.
Definición 2: Ling. Rama de la onomástica que estudia el origen de los nombres propios de lugar, así como el significado de sus étimos.
--toponímica%%%
Definición 1: Ling. Perteneciente o relativo a la toponimia.
Definición 2: Ling. topónimo.Sin.:topónimo, nombre.
--toponímico%%%
Definición 1: Ling. Perteneciente o relativo a la toponimia.
Definición 2: Ling. topónimo.Sin.:topónimo, nombre.
--topónimo%%%
Definición 1: Ling. Nombre propio de lugar.Sin.:toponímico, nombre.
--toque%%%
Definición 1: Acción de tocar algo, tentándolo, palpándolo o llegando inmediatamente a ello.Sin.:contacto, roce, fricción, palpamiento, tocamiento.
Definición 2: Acción y efecto de tocar la guitarra flamenca.
Definición 3: Tañido de una campana o sonido de un instrumento con que se anuncia algo. .
Definición 4: Ensayo de un objeto de oro o de plata que se hace comparando el efecto producido por el ácido nítrico en dos rayas trazadas sobre una piedra dura, una con dicho objeto y otra con una barrita de prueba, cuya ley es conocida.
Definición 5: piedra de toque.
Definición 6: Aplicación de un medicamento o disolución sobre heridas, úlceras, etc., tocándolas una o varias veces con algo empapado en dicha disolución.
Definición 7: quid. .
Definición 8: Prueba, examen o experiencia que se hace de una persona, para reconocer su talento y capacidad o el estado y disposición en que se halla en orden a lo que se intenta.
Definición 9: toque de atención.Sin.:advertencia, aviso, amonestación, indicación, llamada.
Definición 10: coloq. Golpe que se da a alguien.
Definición 11: Pintambién Pincelada ligera. U. t. en sent. fig. .
Definición 12: Cuba. toque de santo.
Definición 13: coloq. Cuba. Trago de bebida alcohólica.
Definición 14: Méx. calambre (‖ sacudida por una descarga eléctrica).Sin.:calambre, jalonazo.
--toqueado%%%
Definición 1: Son o golpeo acorde que se hace con las manos, con los pies, con un palo o con otra cosa.
--toquera%%%
Definición 1: Persona que teje o hace tocas o que las vende.
--toquería%%%
Definición 1: Conjunto de tocas.
Definición 2: Oficio del toquero.
--toquero%%%
Definición 1: Persona que teje o hace tocas o que las vende.
--toquetear%%%
Definición 1: Tocar reiteradamente algo con la mano.Sin.:sobar, manosear, sobajar.
Definición 2: Tocar reiteradamente a alguien o una parte de su cuerpo con la mano, generalmente por deseo sexual.Sin.:sobar, manosear, sobajar.
--toqueteo%%%
Definición 1: Acción de toquetear.Sin.:manoseo, sobeteo, sobajadura, soba, sobo.
--toqui%%%
Definición 1: Chile. Entre los antiguos mapuches, jefe del Estado en tiempo de guerra.
--toquido%%%
Definición 1: Méx. toque (‖ tañido).Sin.:toque, tañido, campaneo, campanada, redoble, repique, timbrazo.
Definición 2: Méx. Golpe que se da en una puerta para llamar a ella.Sin.:toque, golpe.
--toquilla%%%
Definición 1: Pañuelo pequeño, comúnmente triangular, que se ponen algunas mujeres en la cabeza o al cuello.Sin.:toca, pañuelo, pañoleta, paliacate.
Definición 2: Prenda de punto, generalmente de lana, que usan para abrigo las mujeres o con que se tapa a los niños pequeños.Sin.:mantón, mantilla, chal, rebozo.
Definición 3: Adorno de gasa, cinta, etc., que se ponía alrededor de la copa del sombrero.
Definición 4: Ec. y Perú. bombonaje.Sin.:bombonaje.
--tora%%%
Definición 1: Armazón en forma de toro que, revestida de cohetes y otros artificios pirotécnicos, sirve para diversión en algunas fiestas populares.
Definición 2: Sal. Agalla del roble.
Definición 3: coloq. Cuba. Mujer fuerte y saludable.
Definición 4: coloq. Cuba. Mujer decidida y valiente.
--torá%%%
Definición 1: Libro de la ley de los judíos, que se corresponde con los cinco que forman el Pentateuco en el Antiguo Testamento.
Definición 2: Tributo que pagaban los judíos por familias.
--torácica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tórax.Sin.:pectoral.
--torácico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tórax.Sin.:pectoral.
--toracoplastia%%%
Definición 1: Med. Resección de una o varias costillas para modificar las condiciones funcionales de la cavidad torácica.
--torada%%%
Definición 1: Manada de toros.
--toral%%%
Definición 1: Principal o que tiene más fuerza y vigor en cualquier concepto.
Definición 2: Hond. Dicho de un problema: Muy importante.
Definición 3: Ingen. Molde donde se da forma a las barras de cobre.
Definición 4: Ingen. Barra formada en el toral.
--tórax%%%
Definición 1: Pecho de las personas y de los animales.Sin.:pecho, busto, torso, tronco.
Definición 2: Cavidad del pecho.
Definición 3: Zool. Región media de las tres en que está dividido el cuerpo de los insectos, arácnidos y crustáceos.
--torbellino%%%
Definición 1: Remolino de viento.Sin.:remolino, vórtice, huracán, tornado, ciclón, tifón, vorágine.
Definición 2: Abundancia de cosas que ocurren a un mismo tiempo.Sin.:confusión, vorágine, barullo, revuelo, jaleo, tremolina, revuelta, morondanga, burundanga, aglomeración, hervidero, multitud, muchedumbre, burujón.
Definición 3: coloq. Persona demasiado viva e inquieta y que actúa o habla atropellada y desordenadamente.Sin.:impetuoso, impulsivo, atropellado.
--torca%%%
Definición 1: Depresión circular con bordes escarpados en un terreno.
--torcal%%%
Definición 1: Terreno donde hay torcas.
--torcaz%%%
--torcaza%%%
Definición 1: paloma torcaz.
--torce%%%
Definición 1: Cada una de las vueltas que da alrededor del cuello una cadena o un collar.
Definición 2: poco us. collar.
--torcecuello%%%
Definición 1: Ave trepadora, de unos 16 cm de largo, de color pardo jaspeado de negro y rojo en el lomo, alas y cola, amarillento en el cuello y pecho, y blanquecino con rayas negras en el vientre, que, cuando teme algún peligro, eriza las plumas de la cabeza, tuerce el cuello hacia atrás y lo extiende después rápidamente.Sin.:hormiguero.
--torcedera%%%
Definición 1: torcido (‖ no recto, con curvas).Sin.:torcido, sinuoso, tortuoso, izquierdo, rizado, enrollado, chueco, cumbo, quisneto.
Definición 2: Instrumento con que se tuerce.
--torcedero%%%
Definición 1: torcido (‖ no recto, con curvas).Sin.:torcido, sinuoso, tortuoso, izquierdo, rizado, enrollado, chueco, cumbo, quisneto.
Definición 2: Instrumento con que se tuerce.
--torcedor%%%
Definición 1: Que tuerce. U. también c. s.
Definición 2: Huso con que se tuerce la hilaza, el cual tiene en el remate un garabato donde se prende la hebra, y debajo de él una rodaja de madera para que haga peso.
Definición 3: Cosa que ocasiona persistente disgusto, mortificación o sentimiento.
Definición 4: rur. Ar. acial (‖ instrumento para que estén quietas las bestias).Sin.:acial, arcial.
--torcedora%%%
Definición 1: Que tuerce. U. también c. s.
Definición 2: Huso con que se tuerce la hilaza, el cual tiene en el remate un garabato donde se prende la hebra, y debajo de él una rodaja de madera para que haga peso.
Definición 3: Cosa que ocasiona persistente disgusto, mortificación o sentimiento.
Definición 4: rur. Ar. acial (‖ instrumento para que estén quietas las bestias).Sin.:acial, arcial.
--torcedura%%%
Definición 1: Acción y efecto de torcer o torcerse.Sin.:torsión, torcimiento, retorcimiento, retorsión, tuerce.flexión, curvatura, pandeo, arqueo, arco, deformación.Antambién:enderezamiento.
Definición 2: aguapié (‖ vino).Sin.:aguapié, torcido, casca.
Definición 3: Med. Distensión de las partes blandas que rodean las articulaciones de los huesos.Sin.:distensión.
Definición 4: Med. Desviación de un miembro u órgano de su dirección normal.Sin.:dislocación, luxación, esguince.
--torcer%%%
Definición 1: Dar vueltas a algo sobre sí mismo, de modo que tome forma helicoidal. U. también c. prnl.Sin.:retorcer, rizar, enroscar, enrollar.Ant.:destorcer.
Definición 2: Encorvar o doblar algo. U. también c. prnl.Sin.:encorvar, curvar, doblar, combar, pandear, arquear, enchuecar.Ant.:enderezar, estirar.
Definición 3: Alterar la posición recta, perpendicular o paralela que algo tiene con respecto a otra cosa. U. también c. prnl.Sin.:voltear, quisnear.Ant.:enderezar.
Definición 4: Desviar algo de su posición o dirección habitual. .
Definición 5: Dar al rostro expresión de desagrado, enojo u hostilidad.  U. también c. prnl.
Definición 6: Mover bruscamente un miembro u otra cosa, contra el orden natural. .
Definición 7: Dicho de una persona o de una cosa: Desviar la dirección que llevaba, para tomar otra.
Definición 8: Elaborar el cigarro puro, envolviendo la tripa en la capa.
Definición 9: tergiversar (‖ dar una interpretación forzada o errónea).Sin.:tergiversar, trovar, retorcer, dislocar, deformar, distorsionar.
Definición 10: Mudar, trocar la voluntad o el dictamen de alguien. U. también c. prnl.
Definición 11: Hacer que un juez u otra autoridad falte a la justicia. U. también c. prnl.
Definición 12: Dicho del vino: Avinagrarse y enturbiarse.
Definición 13: Dicho de la leche: cortarse.Sin.:cortarse, arrequesonarse, triarse.
Definición 14: Dicho de un jugador: Dejarse ganar por su contrario, para estafar entre ambos a un tercero.
Definición 15: Dicho de un negocio: Dificultarse y frustrarse.Antambién:prosperar, triunfar.
Definición 16: Desviarse del camino recto de la virtud o de la razón.Sin.:descarriarse, perderse, enviciarse.
--torcho%%%
Definición 1: Lingote de hierro.
--torchuelo%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "torchuelo".
--torcida%%%
Definición 1: Que no es recto, que hace curvas.Sin.:sinuoso, tortuoso, torcedero, izquierdo, rizado, enrollado, chueco, cumbo, quisneto.Antambién:recto.
Definición 2: Oblicuo, inclinado.Sin.:oblicuo, curvado, corvo, combado, arqueado.Antambién:recto.
Definición 3: Dicho de una persona: Que no obra con rectitud.Sin.:retorcido, malintencionado, deshonesto, sinuoso, tortuoso, doblado, chueco, corrompido.Antambién:recto, justo.
Definición 4: Dicho de una conducta: Propia de una persona que no obra con rectitud.Sin.:retorcido, malintencionado, deshonesto, sinuoso, tortuoso, doblado, chueco, corrompido.Antambién:recto, justo.
Definición 5: El Salv. Dicho de una persona: Que tiene mala suerte.Sin.:desafortunado, desgraciado, gafe.
Definición 6: Rollo hecho con pasta de ciruela u otras frutas en dulce.
Definición 7: aguapié (‖ vino).Sin.:aguapié, torcedura, casca.
Definición 8: Hebra gruesa y fuerte de seda torcida, que sirve para hacer media y para otros usos.
Definición 9: Mecha de algodón o trapo torcido, que se pone en los velones, candiles, velas, etc.Sin.:mecha, pabilo, matula.
Definición 10: And. Ración diaria de carne que se da en los molinos de aceite al oficial que muele la aceituna.
--torcidamente%%%
Definición 1: De manera torcida.Antambién:rectamente.
--torcido%%%
Definición 1: Que no es recto, que hace curvas.Sin.:sinuoso, tortuoso, torcedero, izquierdo, rizado, enrollado, chueco, cumbo, quisneto.Antambién:recto.
Definición 2: Oblicuo, inclinado.Sin.:oblicuo, curvado, corvo, combado, arqueado.Antambién:recto.
Definición 3: Dicho de una persona: Que no obra con rectitud.Sin.:retorcido, malintencionado, deshonesto, sinuoso, tortuoso, doblado, chueco, corrompido.Antambién:recto, justo.
Definición 4: Dicho de una conducta: Propia de una persona que no obra con rectitud.Sin.:retorcido, malintencionado, deshonesto, sinuoso, tortuoso, doblado, chueco, corrompido.Antambién:recto, justo.
Definición 5: El Salv. Dicho de una persona: Que tiene mala suerte.Sin.:desafortunado, desgraciado, gafe.
Definición 6: Rollo hecho con pasta de ciruela u otras frutas en dulce.
Definición 7: aguapié (‖ vino).Sin.:aguapié, torcedura, casca.
Definición 8: Hebra gruesa y fuerte de seda torcida, que sirve para hacer media y para otros usos.
Definición 9: Mecha de algodón o trapo torcido, que se pone en los velones, candiles, velas, etc.Sin.:mecha, pabilo, matula.
Definición 10: And. Ración diaria de carne que se da en los molinos de aceite al oficial que muele la aceituna.
--torcijón%%%
Definición 1: Acción y efecto de torcer o torcerse.
Definición 2: Retorcimiento o dolor de tripas de una persona o un animal.
--torcimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de torcer o torcerse.Sin.:torsión, torcedura, retorcimiento, retorsión, tuerce.Antambién:enderezamiento.
Definición 2: Perífrasis con la que se da a entender algo que se podría explicar con mayor brevedad.Sin.:rodeo.
--torción%%%
Definición 1: Acción y efecto de torcer o torcerse.
--torco%%%
Definición 1: Ál., Cantb. y Rioja. Bache, charco grande.
--torculada%%%
Definición 1: De forma de tornillo.
--torculado%%%
Definición 1: De forma de tornillo.
--tórculo%%%
Definición 1: Prensa, y en especial la que se usa para estampar grabados en cobre, en acero, etc.
--torda%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: Que tiene el pelo mezclado de negro y blanco, como el plumaje del tordo. U. también c. s.Sin.:tordillo, pardo, gris.
Definición 2: Pájaro de unos 24 cm de largo, cuerpo grueso, pico delgado y negro, lomo gris aceitunado, vientre blanco amarillento con manchas pardas redondas o triangulares y las cobijas de color amarillo rojizo. Es común en España y se alimenta de insectos y de frutos, principalmente de aceitunas. U. en m. ref. a la especie.Sin.:estornino, chirlomirlo.
Definición 3: Am. Cen., Arg., Bol., Chile, Ur. y Ven. Pájaro de la familia de los ictéridos, de pico cónico, recto y robusto en la base, alas alargadas y plumaje eréctil, negro brillante el macho y negro grisáceo la hembra.
--tordella%%%
Definición 1: Pájaro algo más grande que el tordo ordinario.
--tórdiga%%%
Definición 1: túrdiga.Sin.:túrdiga.
--tordilla%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: torda1. U. también c. s.Sin.:tordo, pardo, gris.
--tordillo%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: torda1. U. también c. s.Sin.:tordo, pardo, gris.
--tordo%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: Que tiene el pelo mezclado de negro y blanco, como el plumaje del tordo. U. también c. s.Sin.:tordillo, pardo, gris.
Definición 2: Pájaro de unos 24 cm de largo, cuerpo grueso, pico delgado y negro, lomo gris aceitunado, vientre blanco amarillento con manchas pardas redondas o triangulares y las cobijas de color amarillo rojizo. Es común en España y se alimenta de insectos y de frutos, principalmente de aceitunas. U. en m. ref. a la especie.Sin.:estornino, chirlomirlo.
Definición 3: Am. Cen., Arg., Bol., Chile, Ur. y Ven. Pájaro de la familia de los ictéridos, de pico cónico, recto y robusto en la base, alas alargadas y plumaje eréctil, negro brillante el macho y negro grisáceo la hembra.
--toreador%%%
Definición 1: Hombre que torea.Sin.:torero, lidiador, matador, espada, diestro.
--torear%%%
Definición 1: Lidiar los toros en una plaza. U. también c. tr.Sin.:lidiar, capear, capotear, rejonear.
Definición 2: Echar los toros a las vacas.
Definición 3: Arg., Bol. y Ur. Dicho de un perro: Ladrar repetidas veces en señal de alarma y ataque.
Definición 4: Entretener las esperanzas de alguien engañándolo.
Definición 5: Hacer burla de alguien.Sin.:burlarse, mofarse, pitorrearse, vacilar.
Definición 6: Fatigar, molestar a alguien, llamando su atención a diversas partes u objetos.
Definición 7: Conducir hábilmente un asunto que se presenta difícil o embarazoso.Sin.:eludir, evitar, esquivar, sortear, soslayar, rehuir.
Definición 8: coloq. Arg., Bol., Nic. y Ur. provocar (‖ irritar).Sin.:provocar, compadrear, pinchar, desafiar, irritar.
Definición 9: Bol., Chile y C. Rica. incitar.Sin.:incitar, inducir, instigar.
--toreo%%%
Definición 1: Acción de torear.Sin.:lidia, corrida.
Definición 2: Arte de torear (‖ lidiar los toros).Sin.:tauromaquia.
--torera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al toreo.
Definición 2: Gallardo, airoso, desenvuelto.
Definición 3: Persona que por profesión ejerce el arte del toreo.Sin.:matador, diestro, toreador, espada, lidiador.
Definición 4: Chaquetilla ceñida al cuerpo, por lo general sin abotonar y que no pasa de la cintura.Sin.:chaquetilla, chupa, cazadora, bolero, fígaro.
--torería%%%
Definición 1: Gremio o conjunto de toreros.Sin.:torerismo.
Definición 2: Maestría, garbo y valor propios del torero.Sin.:torerismo.
Definición 3: desus. Travesura, calaverada. U. en Bol., C. Rica, Cuba, Ec. y El Salv.Sin.:travesura, barrabasada, calaverada, trastada.
--torerismo%%%
Definición 1: Taurom. torería (‖ gremio de toreros).Sin.:torería.
Definición 2: Taurom. torería (‖ maestría propia del torero). U. también en sent. fig.Sin.:torería.
--torerista%%%
Definición 1: Taurom. Que concede mayor importancia al torero que al toro. Aplural a pers., u. también c. s.
--torero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al toreo.
Definición 2: Gallardo, airoso, desenvuelto.
Definición 3: Persona que por profesión ejerce el arte del toreo.Sin.:matador, diestro, toreador, espada, lidiador.
Definición 4: Chaquetilla ceñida al cuerpo, por lo general sin abotonar y que no pasa de la cintura.Sin.:chaquetilla, chupa, cazadora, bolero, fígaro.
--torés%%%
Definición 1: Arq. Bocel que asienta sobre el plinto de la basa de la columna.Sin.:bocel, moldura.
--toresana%%%
Definición 1: Natural de Toro, ciudad de la provincia de Zamora, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Toro o a los toresanos.
--toresano%%%
Definición 1: Natural de Toro, ciudad de la provincia de Zamora, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Toro o a los toresanos.
--torete%%%
Definición 1: poco us. Asunto grave de difícil solución.
Definición 2: coloq. poco us. Asunto o novedad de que se trata más generalmente en las conversaciones.Sin.:torillo.
--toréutica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la toréutica.
Definición 2: Arte de cincelar, repujar o esculpir sobre metales blandos o marfil.
--toréutico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la toréutica.
Definición 2: Arte de cincelar, repujar o esculpir sobre metales blandos o marfil.
--torga%%%
Definición 1: Horca que se pone al cuello de los perros y cerdos para que no salten las cercas.
Definición 2: León. torna (‖ obstáculo para cambiar el curso del agua).Sin.:torna.
--torgada%%%
Definición 1: Trabado, torpe.
--torgado%%%
Definición 1: Trabado, torpe.
--torgo%%%
Definición 1: Gal. Tocón, cepa o raíz gruesa.
Definición 2: Gal. Parte abultada de las ramas.
--tórica%%%
Definición 1: Geom. Perteneciente o relativo al toro2.
--toricantana%%%
Definición 1: Taurom. Torero que toma la alternativa como matador de toros.
--toricantano%%%
Definición 1: Taurom. Torero que toma la alternativa como matador de toros.
--tórico%%%
Definición 1: Geom. Perteneciente o relativo al toro2.
--toril%%%
Definición 1: Sitio donde se tienen encerrados los toros que han de lidiarse.Sin.:jaula, encierro, encerradero, chiquero, corral, redil.
--torillo%%%
Definición 1: Espiga que une dos pinas contiguas de una rueda.
Definición 2: Anatambién Rugosidad en el perineo y el escroto.
Definición 3: And. Pájaro semejante a la codorniz, pero de menor tamaño.
--torio%%%
Definición 1: Elemento químico metálico, radiactivo, de núm. atóm. 90, del grupo de los actínidos, de color plomizo, dúctil, maleable, muy combustible, escaso en la corteza terrestre, usado en la industria nuclear y, aleado, para proporcionar dureza a algunos metales. (Símb. Th).
--torionda%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una vaca: Que está en celo.
--toriondez%%%
Definición 1: Cualidad de toriondo.
--toriondo%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una vaca: Que está en celo.
--torista%%%
Definición 1: Taurom. Que concede mayor importancia al toro que al torero. Aplural a pers., u. también c. s.
--torito%%%
Definición 1: Arg., Bol., Perú y Ur. Coleóptero muy común de color negro. El macho tiene un cuerno encorvado en la frente.
Definición 2: Bol., Chile y Ven. fiofío.Sin.:fiofío.
Definición 3: C. Rica y Ec. Variedad de orquídea.
Definición 4: Méx. Pregunta capciosa de difícil respuesta.
Definición 5: Méx. Cierta bebida alcohólica.
--torloroto%%%
Definición 1: Instrumento musical de viento, parecido al orlo.
--tormagal%%%
Definición 1: tolmera.Sin.:tolmera, tormellera, tormera.
--tormellera%%%
Definición 1: tolmera.Sin.:tolmera, tormagal, tormera.
--tormenta%%%
Definición 1: Perturbación atmosférica violenta acompañada de aparato eléctrico y viento fuerte, lluvia, nieve o granizo.Sin.:tempestad, borrasca, temporal, ventisca, aguacero, chaparrón, diluvio, vendaval, baldazo, aguaje.Antambién:calma.
Definición 2: Adversidad, desgracia o infelicidad de alguien.
Definición 3: Manifestación violenta de un estado de ánimo excitado.
Definición 4: Cantidad grande de algo, especialmente si es impetuoso y violento. .
Definición 5: Perturbación o agitación en algún aspecto de la organización política, económica o social. .
--tormentar%%%
Definición 1: atormentar.
Definición 2: Padecer tormenta.
--tormentaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la máquina de guerra destinada a expugnar o defender las fortificaciones.
Definición 2: arte tormentaria.
--tormentario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la máquina de guerra destinada a expugnar o defender las fortificaciones.
Definición 2: arte tormentaria.
--tormentila%%%
Definición 1: Planta herbácea anual, de la familia de las rosáceas, con tallos enhiestos en forma de horquilla y de 20 a 30 cm de altura, hojas verdes, compuestas de siete hojuelas ovales, dentadas en el margen y algo vellosas por el envés. Tiene flores amarillas, axilares y solitarias, fruto seco y rizoma rojizo que se emplea en medicina como astringente enérgico y contra el dolor de muelas. Es común en España.Sin.:sietenrama.
--tormentín%%%
Definición 1: Mar. Mástil pequeño que iba colocado sobre el bauprés.
--tormento%%%
Definición 1: Acción y efecto de atormentar.
Definición 2: Angustia o dolor físico.Sin.:angustia, malestar, desazón, intranquilidad, remordimiento.Antambién:tranquilidad, bienestar.
Definición 3: Congoja o aflicción.Sin.:congoja, aflicción, amargura, pena.Antambién:alegría, felicidad.
Definición 4: Persona o cosa que causa dolor físico o moral. .
Definición 5: Máquina de guerra para disparar balas u otros proyectiles.
Definición 6: Dolor corporal que se causaba al reo para obligarlo a confesar o declarar.Sin.:tortura.
--tormentosa%%%
Definición 1: Que ocasiona tormenta.
Definición 2: Dicho del tiempo: En que hay tormenta o que la amenaza.Sin.:borrascoso, tempestuoso, nublado, anubarrado, oscuro, ventoso, huracanado.Antambién:despejado, apacible, sereno.
Definición 3: Lleno de tensiones y de conflictos. .
Definición 4: Mar. Dicho de un buque: Que por defecto de construcción o de la estiba trabaja mucho con la mar y el viento.
--tormentoso%%%
Definición 1: Que ocasiona tormenta.
Definición 2: Dicho del tiempo: En que hay tormenta o que la amenaza.Sin.:borrascoso, tempestuoso, nublado, anubarrado, oscuro, ventoso, huracanado.Antambién:despejado, apacible, sereno.
Definición 3: Lleno de tensiones y de conflictos. .
Definición 4: Mar. Dicho de un buque: Que por defecto de construcción o de la estiba trabaja mucho con la mar y el viento.
--tormera%%%
Definición 1: tolmera.Sin.:tolmera, tormagal, tormellera.
--tormo%%%
Definición 1: tolmo.Sin.:tolmo, peñasco.
Definición 2: terrón (‖ masa de tierra compacta).Sin.:terrón, terruño, tabón.
Definición 3: Pequeña masa suelta de una sustancia.
--torna%%%
Definición 1: Acción de tornar (‖ devolver).Sin.:devolución, restitución, reintegro, retorno.
Definición 2: Acción de tornar (‖ regresar).Sin.:tornada, vuelta, regreso, retorno.
Definición 3: Obstáculo, por lo general de tierra y césped, que se pone en una reguera para cambiar el curso del agua.Sin.:torga.
Definición 4: And. Granzones que dejan los bueyes y se echan a otros animales.
Definición 5: Ar. Remanso de un río.
Definición 6: Pal. Cada dos o cuatro surcos de terreno sembrado.Sin.:piquera.
Definición 7: Sal. y Zam. Cajón de madera que recibe el grano en la aceña.
--tornaboda%%%
Definición 1: Día siguiente al de la boda.
Definición 2: Fiesta celebrada en la tornaboda.
--tornachile%%%
Definición 1: Méx. Especie de chile de color verde claro, de forma de trompo, que se cultiva en tierras de regadío.
--tornada%%%
Definición 1: Acción de tornar (‖ regresar).Sin.:retorno, regreso, vuelta, torna.Antambién:partida, marcha, ida.
Definición 2: Repetición de la ida a un paraje o lugar.
Definición 3: Métr. Estrofa que a modo de despedida figura al fin de ciertas composiciones poéticas provenzales.
Definición 4: Veter. Enfermedad producida en el carnero por el desarrollo de un cisticerco en su masa encefálica.
--tornadera%%%
Definición 1: Horca de dos puntas usada para revolver la parva en las labores de la trilla.
--tornadero%%%
Definición 1: Sal. Torna de una reguera.
--tornadiza%%%
Definición 1: Que cambia o varía con facilidad, especialmente en materia de creencia, partido u opinión. .
--tornadizo%%%
Definición 1: Que cambia o varía con facilidad, especialmente en materia de creencia, partido u opinión. .
--tornado%%%
Definición 1: huracán (‖ viento a modo de torbellino).Sin.:huracán, ciclón, tifón, baguio.
--tornadura%%%
Definición 1: Devolución a alguien de algo que le pertenecía.
Definición 2: Regreso al lugar de donde se partió.
Definición 3: Repetición de la ida a un lugar.
Definición 4: pértica.
--tornagallos%%%
Definición 1: Ál. lechetrezna.Sin.:lechetrezna, ésula, titímalo.
--tornaguía%%%
Definición 1: Recibo de la guía con que se expidió una mercancía, y que sirve para acreditar que dicha mercancía ha llegado a su destino.
--tornalecho%%%
Definición 1: Dosel sobre la cama.
--tornamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de tornar (‖ cambiar de naturaleza o de estado).
--tornapeón%%%
--tornapunta%%%
Definición 1: Madero ensamblado en uno horizontal para servir de apoyo a otro vertical o inclinado.
Definición 2: puntal (‖ madero hincado en firme).Sin.:puntal, poste, pilar.
Definición 3: Mar. Cada una de las barras de hierro que desde la cubierta se apoyan cerca de la regala por una y otra banda en los bergantines y goletas de mucho pozo, que llevan las mesas de guarnición encima de la portería.
--tornar%%%
Definición 1: Devolver algo a quien lo poseía.Sin.:devolver, regresar, restituir, reintegrar.Antambién:quitar.
Definición 2: Volver a poner algo en su lugar habitual.Sin.:reponer, restablecer.Antambién:quitar.
Definición 3: Cambiar la naturaleza o el estado de alguien o algo. U. también c. prnl.Sin.:cambiar, transformar, convertir, mudar.
Definición 4: Col. Girar el brazo una fracción de círculo para lanzar al aire el ave de cetrería posada en el puño.
Definición 5: Regresar al lugar de donde se partió.Sin.:volver, regresar, retornar, reaparecer.Antambién:partir, marchar, irse.
Definición 6: Volver a hacer algo.
Definición 7: Dicho de una persona: Recobrar el conocimiento, volver en sí.Sin.:reanimarse, despertarse.
--tornasol%%%
Definición 1: girasol (‖ planta).Sin.:girasol, giganta, gigantea, mirabel, mirasol.
Definición 2: Cambiante, reflejo o viso que hace la luz en algunas telas o en otras cosas muy tersas.Sin.:reflejo, brillo, viso, iridiscencia, irisación, cambiante, aguas, matiz, coloración.
Definición 3: Quím. Materia colorante azul violácea, de origen vegetal, que sirve de reactivo para reconocer el carácter ácido o básico de una disolución.
--tornasolada%%%
Definición 1: Que tiene o hace visos y tornasoles.Sin.:atornasolado, irisado, iridiscente, nacarado, batido.
--tornasolado%%%
Definición 1: Que tiene o hace visos y tornasoles.Sin.:atornasolado, irisado, iridiscente, nacarado, batido.
--tornasolar%%%
Definición 1: Hacer o causar tornasoles. U. también c. prnl.Sin.:irisar, brillar, colorear, resplandecer, refulgir, centellear.
--tornátil%%%
Definición 1: torneado (‖ hecho con un torno).Sin.:torneado.
Definición 2: poétambién Que gira con facilidad y presteza.
Definición 3: poco us. tornadizo.Sin.:tornadizo, cambiante, voluble, inconstante, mudable, caprichoso, inestable, mutable, chaquetero, cambiacasaca.
--tornatrás%%%
Definición 1: En la América colonial, descendiente de mestizos y con caracteres propios de una sola de las razas originarias.Sin.:saltatrás.
Definición 2: En la América colonial, hijo de español y albina, o de albino y española.Sin.:saltatrás.
--tornaviaje%%%
Definición 1: Viaje de regreso.
Definición 2: Objeto que se trae al regresar de un viaje.
--tornavirón%%%
Definición 1: Golpe que recibe alguien de mano de otro en la cara o en la cabeza, y especialmente cuando se da de revés.Sin.:torniscón, cachete, golpe, mamporro, mojicón.
--tornavoz%%%
Definición 1: Sombrero del púlpito, concha del apuntador en los teatros, o cualquier otro aparato semejante dispuesto para que el sonido repercuta y se oiga mejor.
--torneada%%%
Definición 1: Hecho con un torno.Sin.:tornátil.
Definición 2: Dicho de algunas partes del cuerpo humano: De suaves curvas o bien configuradas.
Definición 3: Acción y efecto de tornear (‖ labrar en el torno).
Definición 4: Esgr. Treta que se ejecuta haciendo ganancia sobre la espada contraria, dejándola libre después y rodeando al contrincante para tocarlo finalmente desde el mismo lugar en que empezó la vuelta.
--torneado%%%
Definición 1: Hecho con un torno.Sin.:tornátil.
Definición 2: Dicho de algunas partes del cuerpo humano: De suaves curvas o bien configuradas.
Definición 3: Acción y efecto de tornear (‖ labrar en el torno).
Definición 4: Esgr. Treta que se ejecuta haciendo ganancia sobre la espada contraria, dejándola libre después y rodeando al contrincante para tocarlo finalmente desde el mismo lugar en que empezó la vuelta.
--torneador%%%
Definición 1: Que tornea. U. también c. s.Sin.:tornero, fustero.
Definición 2: tornero (‖ persona que tiene por oficio hacer obras en el torno).
--torneadora%%%
Definición 1: Que tornea. U. también c. s.Sin.:tornero, fustero.
Definición 2: tornero (‖ persona que tiene por oficio hacer obras en el torno).
--torneadura%%%
Definición 1: Viruta que se saca de lo que se tornea.
--tornear%%%
Definición 1: Labrar y pulir un objeto en el torno.Sin.:labrar, modelar, moldear, trabajar.
Definición 2: Dar vuelta a la parva.
Definición 3: Cavilar sobre algo.
--torneo%%%
Definición 1: Competición armada que se celebraba entre dos bandos de caballeros para conseguir un trofeo.Sin.:combate, justa, lid, liza, desafío.
Definición 2: Danza que se ejecutaba a imitación del torneo, llevando varas en lugar de lanzas.
Definición 3: Cualquier tipo de competición.Sin.:campeonato, competición, concurso, certamen, liga.
Definición 4: Serie de encuentros deportivos o de juegos en los que compiten entre sí varias personas o equipos que se eliminan unos a otros progresivamente.Sin.:mundial.
--tornera%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio hacer obras en el torno.Sin.:torneador, fustero.
Definición 2: Persona que hace tornos.
Definición 3: And. Demandadero de monjas.
Definición 4: Monja destinada para servir en el torno.
--tornería%%%
Definición 1: Taller o tienda de tornero.
Definición 2: Oficio de tornero.
--tornero%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio hacer obras en el torno.Sin.:torneador, fustero.
Definición 2: Persona que hace tornos.
Definición 3: And. Demandadero de monjas.
Definición 4: Monja destinada para servir en el torno.
--tornés%%%
Definición 1: Dicho de una moneda: Que fue fabricada en la ciudad francesa de Tours.
Definición 2: Moneda de plata que equivalía a tres cuartillos de real.
--tornesa%%%
Definición 1: Dicho de una moneda: Que fue fabricada en la ciudad francesa de Tours.
Definición 2: Moneda de plata que equivalía a tres cuartillos de real.
--tornija%%%
Definición 1: Bad. y Sal. Cuña que se introduce en la punta del eje de un carro para evitar que se salga la rueda.
--tornillería%%%
Definición 1: Conjunto de tornillos y piezas semejantes.
Definición 2: Fabricación de tornillos.
Definición 3: Fábrica de tornillos o lugar donde se venden.
--tornillero%%%
Definición 1: desus. Soldado desertor.
--tornillo%%%
Definición 1: Pieza cilíndrica o cónica, por lo general metálica, con resalte en hélice y cabeza apropiada para enroscarla.Sin.:tirafondo, perno, remache.
Definición 2: Instrumento con que se mantienen sujetas las piezas que se están trabajando, por medio de dos topes, uno fijo y otro móvil.
Definición 3: Guatambién y Ven. Arbusto de la familia de las esterculiáceas, con flores rojas y fruto capsular retorcido en forma de hélice, que se usa en medicina.
Definición 4: coloq. Arg. y Ur. Sensación de frío intenso.
Definición 5: coloq. desus. Deserción de un soldado.
--torniquete%%%
Definición 1: Dispositivo con varias barras giratorias para que las personas pasen de una en una, a fin de facilitar su control.Sin.:torno.
Definición 2: Dispositivo para detener una hemorragia en una extremidad mediante la compresión de la zona próxima a la herida con una ligadura fuertemente apretada.Sin.:garrote, atadura, ligadura, venda.
Definición 3: Compresión realizada por un torniquete.
Definición 4: Palanca angular de hierro, que sirve para comunicar el movimiento del tirador a la campanilla.
--torniscón%%%
Definición 1: tornavirón.Sin.:tornavirón, cachete, golpe, mamporro, mojicón.
Definición 2: coloq. Pellizco retorcido.Sin.:pellizco.
--torno%%%
Definición 1: Máquina simple que consiste en un cilindro dispuesto para girar alrededor de su eje por la acción de palancas, cigüeñas o ruedas, y que ordinariamente actúa sobre la resistencia por medio de una cuerda que se va arrollando al cilindro.Sin.:cabrestante, súcula.
Definición 2: Armazón giratoria compuesta de varios tableros verticales que concurren en un eje, con suelo y techo circulares, empleada para pasar objetos de una parte a otra, como en los conventos de clausura.
Definición 3: Máquina que, por medio de una rueda, cigüeña, etc., hace que algo dé vueltas sobre sí mismo, como las que sirven para hilar, torcer seda, devanar, hacer obras de alfarería, etc.
Definición 4: Máquina herramienta en la que la pieza que se mecaniza gira sobre sí misma mientras es labrada por una cuchilla, muela o utensilio similar hasta adoptar una forma de sección circular.
Definición 5: Instrumento eléctrico formado por una barra con una pieza giratoria en su extremo, usada por los dentistas para limpiar y limar la dentadura.
Definición 6: torniquete (‖ dispositivo para que las personas pasen de una en una).Sin.:torniquete.
Definición 7: Freno de algunos carruajes, que se maneja con un manubrio.
Definición 8: Vuelta alrededor, movimiento circular o rodeo.
Definición 9: Recodo que forma el cauce de un río y en el cual adquiere por lo común mucha fuerza la corriente.Sin.:meandro, curva, recodo.
Definición 10: Der. Acción de pasar la adjudicación del remate, en los arrendamientos de rentas, al postor que ofrece mayores ventajas inmediatamente después de otro que lo tuvo primero y no dio dentro del término las fianzas estipuladas.
--toro%%%
Definición 1: Macho bovino adulto.Sin.:astado, cornúpeta, bovino, burel.
Definición 2: Hombre muy robusto y fuerte.
Definición 3: Espoco carretilla elevadora.
Definición 4: plural Fiesta o corrida de toros.
--torogoz%%%
Definición 1: El Salv. Pájaro muy vistoso, de cola larga y colores verde y azul.Sin.:dragón, turugón.
Definición 2: Hond. Nombre genérico de varias aves de las paseriformes, de entre 12 y 18 cm, rechonchas, con patas largas y casi sin cola, pico grueso y más bien corto, y ojos grandes y oscuros.
--toroidal%%%
Definición 1: Geom. Perteneciente o relativo al toroide.
--toroide%%%
Definición 1: Geom. Superficie de revolución engendrada por una curva cerrada y plana que gira alrededor de una recta fija de su plano y exterior a ella.
--toromiro%%%
Definición 1: Chile. Árbol originario de la isla de Pascua, cuya madera se utiliza para tallar figuras rituales.
--torón%%%
Definición 1: Quím. Isótopo del radón, producido por la desintegración del torio.
--torondo%%%
Definición 1: chichón (‖ bulto en la cabeza).
--torondón%%%
Definición 1: chichón (‖ bulto en la cabeza).
--toronja%%%
Definición 1: Cidra de forma globosa como la naranja.Sin.:cidra, pomelo.
Definición 2: irón. coloq. Ur. Nariz grande y deforme.
--toronjil%%%
Definición 1: Planta herbácea anual, de la familia de las labiadas, con muchos tallos rectos de 40 a 60 cm de altura, hojas pecioladas, ovales, arrugadas, dentadas y olorosas, flores blancas en verticilos axilares, y fruto seco, capsular, con cuatro semillas menudas, que es común en España, y cuyas hojas y sumidades floridas se usan en medicina como remedio tónico y antiespasmódico.Sin.:melisa, cidronela, toronjina, abejera, aneota.
--toronjina%%%
Definición 1: toronjil.Sin.:toronjil, melisa, cidronela, abejera, aneota.
--toronjo%%%
Definición 1: Variedad de cidro que produce las toronjas.
--torosa%%%
Definición 1: Fuerte y robusto.
--toroso%%%
Definición 1: Fuerte y robusto.
--torozón%%%
Definición 1: Inquietud, desazón, sofoco.Sin.:inquietud, desazón, sobresalto.
Definición 2: Veter. Movimiento violento y desordenado que hacen las caballerías y otros animales cuando padecen enteritis con fuertes dolores.Sin.:torzón.
Definición 3: Veter. Enteritis de las caballerías y otros animales, con dolores cólicos.Sin.:torzón.
--torpe%%%
Definición 1: Que se mueve con dificultad.Antambién:ágil, ligero.
Definición 2: desmañado.Sin.:desmañado, inútil, inepto, negado, incapaz, nulo, incompetente.Antambién:hábil, mañoso, diestro.
Definición 3: Rudo, tardo en comprender.Sin.:obtuso, zote, zopenco, tardo, tupido, cerril.Antambién:inteligente, despierto.
Definición 4: Deshonesto, impúdico, lascivo.
Definición 5: Ignominioso, indecoroso, infame.
Definición 6: Feo, tosco, falto de ornato.Sin.:tosco, rudo, feo.
--torpecer%%%
Definición 1: entorpecer.
--torpedad%%%
Definición 1: torpeza.Sin.:torpeza.
--torpedeamiento%%%
Definición 1: torpedeo.Sin.:torpedeo.
--torpedear%%%
Definición 1: Batir con torpedos.Sin.:abatir, derribar.
Definición 2: Hacer fracasar un asunto o un proyecto.Sin.:boicotear, sabotear, frustrar, entorpecer, obstaculizar, impedir, vetar.
--torpedeo%%%
Definición 1: Acción y efecto de torpedear.Sin.:torpedeamiento.
--torpedera%%%
Definición 1: Dicho de un barco de guerra: Destinado a disparar torpedos.  U. m. c. s. m.
--torpedero%%%
Definición 1: Dicho de un barco de guerra: Destinado a disparar torpedos.  U. m. c. s. m.
--torpedista%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Especializada en el manejo o la construcción de torpedos. U. también c. s.
--torpedo%%%
Definición 1: Selacio de cuerpo deprimido y discoidal, de hasta 40 cm, de color blanquecino en el lado ventral y más oscuro en el dorso, en donde lleva, debajo de la piel, un par de órganos musculosos, que producen corrientes eléctricas bastante intensas. La cola es más carnosa y menos larga que en la raya, y a los lados del cuerpo lleva dos pares de aletas. Es vivíparo. La especie más conocida lleva manchas redondas y negras en el dorso.Sin.:proyectil, tremielga, trimielga, tembladera, temblador.
Definición 2: Máquina de guerra provista de una carga explosiva que tiene por objeto echar a pique al buque que choca con ella o se coloca dentro de su radio de acción.
Definición 3: Automóvil descapotable que se cerraba con una capota y dos cortinas laterales.
--torpemente%%%
Definición 1: Con torpeza.Antambién:hábilmente, diestramente.
--torpeza%%%
Definición 1: Cualidad de torpe.Sin.:ineptitud, impericia, inexperiencia, ignorancia, incompetencia, aturdimiento, torpedad.Antambién:destreza, habilidad, aptitud.
Definición 2: Acción o dicho torpe.Sin.:desacierto, equivocación, error, yerro, torpedad.Antambién:acierto.
--tórpida%%%
Definición 1: Med. Que reacciona con dificultad o torpeza.
--tórpido%%%
Definición 1: Med. Que reacciona con dificultad o torpeza.
--torpor%%%
Definición 1: Estado físico, generalmente transitorio, caracterizado por la lentificación de los reflejos, la disminución de la sensibilidad y el embotamiento de la mente.
Definición 2: Zool. Estado fisiológico caracterizado por una gran disminución de los niveles metabólicos y de la temperatura corporal, que puede ser diario, como en los colibríes y los murciélagos, o bien estacional, como en la hibernación de los osos o la estivación de las lombrices.
--torques%%%
Definición 1: Collar que como insignia o adorno usaban los antiguos.
--torrado%%%
Definición 1: Garbanzo tostado.Sin.:tostón.
--torrancés%%%
Definición 1: Natural de Puente Viesgo, población de la provincia de Cantabria, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Puente Viesgo o a los torranceses.
--torrancesa%%%
Definición 1: Natural de Puente Viesgo, población de la provincia de Cantabria, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Puente Viesgo o a los torranceses.
--torrar%%%
Definición 1: tostar (‖ poner algo a la lumbre hasta que tome color).Sin.:tostar, dorar.
--torre%%%
Definición 1: Construcción fortificada, más alta que ancha, utilizada para defender una ciudad o plaza.Sin.:torreón, atalaya, fortificación, baluarte, alta, burche.
Definición 2: Edificio más alto que ancho y que en las iglesias sirve para colocar las campanas, y en las casas para esparcimiento de la vista y para adorno.Sin.:alta.
Definición 3: Edificio de mucha más altura que superficie.
Definición 4: Pieza grande del juego de ajedrez, en forma de torre, que camina en línea recta en todas direcciones, hacia adelante, hacia atrás, a derecha o a izquierda, sin más limitación que la de no saltar por encima de otra pieza, excepto en el enroque.
Definición 5: En los buques de guerra, reducto acorazado que se alza sobre la cubierta y que alberga piezas de artillería.
Definición 6: Armazón transportable de madera, en forma de prisma o tronco de pirámide altos, que se empleaba antiguamente para combatir y asaltar las murallas enemigas.
Definición 7: Catambién, Mur. y Zar. Casa de campo o de recreo, o granja con huerta.
Definición 8: Cuba y P. Rico. Chimenea del ingenio de azúcar.
--torreada%%%
Definición 1: Heráld. Dicho del campo de un escudo: Sembrado de torres.
--torreado%%%
Definición 1: Heráld. Dicho del campo de un escudo: Sembrado de torres.
--torrear%%%
Definición 1: Guarnecer con torres una fortaleza o plaza fuerte.
--torrefacción%%%
Definición 1: Tostadura, especialmente la del café.Sin.:tostadura, tueste, tostado, tostación.
--torrefacta%%%
Definición 1: Tostado al fuego.Sin.:tostado.
Definición 2: Dicho del café: Tostado con algo de azúcar.
--torrefacto%%%
Definición 1: Tostado al fuego.Sin.:tostado.
Definición 2: Dicho del café: Tostado con algo de azúcar.
--torreja%%%
Definición 1: Ven. Dulce hecho de láminas irregulares de masa de harina con huevos, mantequilla y sal que se fríe y se espolvorea con azúcar.
Definición 2: desus. torrija (‖ rebanada de pan). U. en Am. Cen., Arg., Bol., Cuba, Méx., R. Dom., Ur. y Ven. En Espoco, u. c. dialectambiénSin.:torrija.
--torrejón%%%
Definición 1: Torre pequeña o mal formada.
--torrencial%%%
Definición 1: Parecido al torrente.Sin.:impetuoso, incontenible, furioso, tempestuoso, tormentoso.
--torrente%%%
Definición 1: Corriente o avenida impetuosa de aguas que sobreviene en tiempos de muchas lluvias o de rápidos deshielos.Sin.:corriente, aluvión, riada, rabión, rápido.
Definición 2: Curso de la sangre en el aparato circulatorio.
Definición 3: Abundancia o muchedumbre de personas que afluyen a un lugar o coinciden en una misma apreciación, o de cosas que concurren a un mismo tiempo.Sin.:muchedumbre, multitud.
--torrentera%%%
Definición 1: Cauce de un torrente.Sin.:cauce, lecho, álveo, madre.
--torrentosa%%%
Definición 1: Am. Dicho de un río o de un arroyo: De curso rápido e impetuoso.Sin.:correntoso.
--torrentoso%%%
Definición 1: Am. Dicho de un río o de un arroyo: De curso rápido e impetuoso.Sin.:correntoso.
--torreón%%%
Definición 1: Torre grande, para defensa de una plaza o un castillo.Sin.:torre, atalaya, burche.
--torrera%%%
Definición 1: Persona que cuida de una atalaya o de un faro.
Definición 2: Zar. Labrador o colono de una torre (‖ granja).
--torrero%%%
Definición 1: Persona que cuida de una atalaya o de un faro.
Definición 2: Zar. Labrador o colono de una torre (‖ granja).
--torreta%%%
Definición 1: En un buque de guerra o en un tanque, torre acorazada.
--torreznada%%%
Definición 1: Fritada abundante de torreznos.
--torreznera%%%
Definición 1: Holgazán y regalón. U. también c. s.
--torreznero%%%
Definición 1: Holgazán y regalón. U. también c. s.
--torrezno%%%
Definición 1: Pedazo de tocino frito o para freír.
--tórrida%%%
Definición 1: Muy ardiente o caluroso. U. también en sent. fig. .
--tórrido%%%
Definición 1: Muy ardiente o caluroso. U. también en sent. fig. .
--torrija%%%
Definición 1: Rebanada de pan empapada en leche o vino y rebozada con huevo, frita y endulzada. U. m. en EspocoSin.:torreja.
Definición 2: coloq. Espoco borrachera (‖ efecto de emborracharse).Sin.:borrachera, embriaguez, trompa, mona, moña, cogorza, melopea, merluza, curda, castaña, cohete, bomba, peludo, cura.
Definición 3: Espoco Ebrio, borracho. .
--torrontera%%%
Definición 1: And. torrontero.Sin.:torrontero.
--torrontero%%%
Definición 1: Montón de tierra que dejan las avenidas impetuosas de las aguas.Sin.:torrontera.
--torrontés%%%
Definición 1: Dicho de una vid o de un viñedo: Que produce la uva torrontés.
--torrotito%%%
Definición 1: Mar. Bandera pequeña que los buques de guerra fondeados izan a proa los domingos y días de fiesta y también cuando están en puerto extranjero.
--torrupán%%%
Definición 1: Hond. tolupán. U. también c. s.
--tórsalo%%%
Definición 1: Am. Cen. Gusano parásito que se desarrolla bajo la piel del ser humano y de algunos animales, que produce hinchazón y dolores.
--torsión%%%
Definición 1: Acción y efecto de torcer o torcerse algo en forma helicoidal.Sin.:torcedura, retorcimiento, flexión, curvatura, deformación, pandeo.Antambién:enderezamiento.
Definición 2: desus. Torozón de los animales cuando padecen enteritis.
--torso%%%
Definición 1: Tronco del cuerpo humano.Sin.:tronco, busto, tórax, pecho.
Definición 2: Estatua falta de cabeza, brazos y piernas.Sin.:busto.
--torta%%%
Definición 1: Masa de harina, con otros ingredientes, de forma redonda, que se cuece a fuego lento.Sin.:pasta, coca, tortilla, arepa.
Definición 2: Cualquier masa reducida a forma de torta.
Definición 3: coloq. Bofetada en la cara.Sin.:bofetada, cachete, sopapo, guantazo, guantada, bofetón, manotazo, manotada, tortazo, galleta, soplamocos.
Definición 4: coloq. Golpe, caída, accidente.
Definición 5: coloq. borrachera (‖ efecto de emborracharse).Sin.:borrachera, embriaguez, trompa, mona, moña, cogorza, melopea, merluza, curda, castaña, cohete, bomba, peludo, cura.
Definición 6: Impr. Paquete de caracteres de imprenta formado en las oficinas de la fundición.
Definición 7: Impr. Plana mazorral que se guarda para distribuir.
Definición 8: Arg., Bol., Chile, Par., Ur. y Ven. tarta (‖ pastel grande).Sin.:tarta, pastel.
Definición 9: Méx. Panecillo partido longitudinalmente que se rellena con diversos alimentos.
Definición 10: vulg. Perú. Relación sexual entre mujeres.
--tortada%%%
Definición 1: Torta grande, de masa delicada, rellena de carne, huevos, dulce, etc.
Definición 2: Constr. tendel (‖ capa de mortero o de yeso).Sin.:tendel.
--tortazo%%%
Definición 1: Bofetada en la cara.Sin.:torta, bofetada, guantazo, galleta.
--tortear%%%
Definición 1: El Salv., Guatambién y Méx. Hacer tortillas de maíz estirando la masa.
--tortedad%%%
Definición 1: Cualidad de tuerto.
--tortel%%%
Definición 1: Bollo de hojaldre en forma de rosca.
--tortellini%%%
Definición 1: Pasta alimenticia en forma de anillos, rellena de carne, verdura o queso fresco. U. m. en plural
--tortera%%%
Definición 1: Rodaja que se pone en la parte inferior del huso y ayuda a torcer la hebra.Sin.:tortero.
--tortería%%%
Definición 1: Méx. Establecimiento donde se preparan y venden tortas (‖ panecillos).
--tortero%%%
Definición 1: tortera1.Sin.:tortera.
Definición 2: coloq. Ál. Planta de la familia de las gramíneas, que tiene en la raíz varios bulbos en forma de disco.
--torteruelo%%%
Definición 1: Planta de la familia de las papilionáceas, del mismo género que la alfalfa.
--torticera%%%
Definición 1: Injusto, o que no se arregla a las leyes o a la razón.
--torticeramente%%%
Definición 1: De manera torticera.
--torticero%%%
Definición 1: Injusto, o que no se arregla a las leyes o a la razón.
--torticolis%%%
Definición 1: Espasmo doloroso, de origen inflamatorio o nervioso, de los músculos del cuello, que obliga a tener este torcido con la cabeza inmóvil. U. menos c. m.
--tortícolis%%%
Definición 1: Espasmo doloroso, de origen inflamatorio o nervioso, de los músculos del cuello, que obliga a tener este torcido con la cabeza inmóvil. U. menos c. m.
--tortilla%%%
Definición 1: Alimento preparado con huevo batido, cuajado con aceite en la sartén y de forma redonda o alargada, al que a veces se añaden otros ingredientes.
Definición 2: Arg., Bol. y Chile. Pequeña torta chata, por lo común salada, hecha con harina de trigo o maíz, y cocida al rescoldo.Sin.:torta.
Definición 3: Bol., C. Rica, El Salv., Guatambién, Hond., Méx., Nic., P. Rico y R. Dom. Torta aplanada hecha con harina de maíz, que se toma rellena o para acompañar algunas comidas.Sin.:torta.
--tortilladora%%%
Definición 1: Méx. Aparato compuesto de dos planchas entre las que se estira la masa para hacer tortillas.
--tortillera%%%
Definición 1: Méx. Perteneciente o relativo a la tortilla de maíz.
Definición 2: El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Persona que por oficio hace o vende tortillas, principalmente de maíz.
Definición 3: despectambién vulg. lesbiana (‖ homosexual).Sin.:lesbiana, bollera, homosexual, gay.
--tortillería%%%
Definición 1: Guatambién, Hond. y Méx. Sitio, casa o lugar donde se hacen o se venden tortillas.
--tortillero%%%
Definición 1: Méx. Perteneciente o relativo a la tortilla de maíz.
Definición 2: El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Persona que por oficio hace o vende tortillas, principalmente de maíz.
Definición 3: despectambién vulg. lesbiana (‖ homosexual).Sin.:lesbiana, bollera, homosexual, gay.
--tortillo%%%
Definición 1: Heráld. roel.Sin.:roel.
--tortita%%%
Definición 1: Torta fina de harina y otros ingredientes, que se hace a la plancha y se sirve acompañada generalmente de nata y chocolate o caramelo líquidos.Sin.:panqueque, panqueca.
Definición 2: plural Juego infantil que consiste en dar palmadas.
--tortol%%%
Definición 1: Hond. Palo corto para cerrar el matate.
--tórtola%%%
Definición 1: Ave del orden de las columbiformes, de unos 30 cm de longitud, de plumaje ceniciento azulado en la cabeza y cuello, pardo con manchas rojizas en el lomo, gris en la garganta, pecho y vientre, y negro, cortado por rayas blancas, en el cuello, con el pico agudo y negruzco, y los pies rojizos. U. en f. ref. a la especie.Sin.:paloma.
Definición 2: Ave domesticada, del mismo orden que la tórtola y parecida a ella, cuyo plumaje es de color ceniciento rojizo.
Definición 3: plural coloq. Pareja de enamorados.
--tortolita%%%
Definición 1: Ven. Ave de las columbiformes, de unos quince centímetros de longitud, de plumaje pardo rojizo o grisáceo escamado, según la especie.
--tortolito%%%
Definición 1: Cándido y falto de experiencia.
--tortolo%%%
Definición 1: El Salv. Palo corto para cerrar sacos o matates.
--tórtolo%%%
Definición 1: Ave del orden de las columbiformes, de unos 30 cm de longitud, de plumaje ceniciento azulado en la cabeza y cuello, pardo con manchas rojizas en el lomo, gris en la garganta, pecho y vientre, y negro, cortado por rayas blancas, en el cuello, con el pico agudo y negruzco, y los pies rojizos. U. en f. ref. a la especie.Sin.:paloma.
Definición 2: Ave domesticada, del mismo orden que la tórtola y parecida a ella, cuyo plumaje es de color ceniciento rojizo.
Definición 3: plural coloq. Pareja de enamorados.
--tortor%%%
Definición 1: Palo corto o barra de hierro con que se aprieta, dándole vueltas, una cuerda atada por sus dos cabos.
Definición 2: Mar. Vuelta que se da a la trinca que liga dos objetos.
--tortosina%%%
Definición 1: Natural de Tortosa, ciudad de la provincia de Tarragona, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tortosa o a los tortosinos.
--tortosino%%%
Definición 1: Natural de Tortosa, ciudad de la provincia de Tarragona, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tortosa o a los tortosinos.
--tortozón%%%
Definición 1: uva tortozón.
--tortuga%%%
Definición 1: Reptil marino del orden de los quelonios, que llega a tener hasta dos metros y medio de largo y uno de ancho, con las extremidades torácicas más desarrolladas que las abdominales, unas y otras en forma de paletas, que no pueden ocultarse, y coraza, cuyas láminas, más fuertes en el espaldar que en el peto, tienen manchas verdosas y rojizas.Sin.:carey, quelonio, galápago.
Definición 2: Reptil terrestre del orden de los quelonios, de 20 a 30 cm de largo, con los dedos reunidos en forma de muñón, espaldar muy convexo, y láminas granujientas en el centro y manchadas de negro y amarillo en los bordes.
Definición 3: testudo.Sin.:testudo.
--tortuguilla%%%
Definición 1: Hond. Nombre genérico de varias especies de coleópteros, muy dañinos para los cultivos, que depositan los huevos, de color anaranjado, en el suelo. Las larvas son delgadas, de color blanco, excepto la cabeza y el último segmento del abdomen, que son de color café. Habitan en el suelo y se alimentan de las raíces. Los adultos miden de 4,5 a 5,5 mm de longitud, tienen antenas filiformes tanto el macho como la hembra y se alimentan del follaje, las vainas y flores del frijol y las barbas del maíz.
--tortuguismo%%%
Definición 1: Ec., Hond., Méx. y Pan. Lentitud en la realización de un trabajo o en la prestación de un servicio.
--tortuosa%%%
Definición 1: Que tiene vueltas y rodeos.Sin.:sinuoso, retorcido, ondulado, curvo, zigzagueante, torcido, chueco.Antambién:recto.
Definición 2: Solapado, cauteloso.Sin.:cauteloso, disimulado, solapado, desconfiado, astuto, ladino, taimado.Antambién:sincero, claro.
--tortuosamente%%%
Definición 1: De manera tortuosa.Antambién:rectamente, claramente.
--tortuosidad%%%
Definición 1: Cualidad de tortuoso.Antambién:rectitud, claridad.
--tortuoso%%%
Definición 1: Que tiene vueltas y rodeos.Sin.:sinuoso, retorcido, ondulado, curvo, zigzagueante, torcido, chueco.Antambién:recto.
Definición 2: Solapado, cauteloso.Sin.:cauteloso, disimulado, solapado, desconfiado, astuto, ladino, taimado.Antambién:sincero, claro.
--tortura%%%
Definición 1: Grave dolor físico o psicológico infligido a una persona de forma deliberada con el fin de obtener algo de ella, especialmente una confesión o una determinada declaración.Sin.:tormento.
Definición 2: Grave daño o dolor infligido a una persona o a un animal.Sin.:suplicio, martirio, calvario, tormento, cruz.Antambién:placer.
Definición 3: Desviación de lo recto, curvatura, oblicuidad, inclinación.
Definición 4: Der. Delito por el que se castiga a las autoridades o funcionarios públicos que, abusando de su cargo, practican la tortura (‖ dolor físico o psicológico).
Definición 5: Der. cuestión de tormento.Sin.:cuestión.
--torturador%%%
Definición 1: Que tortura. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:martirizador, doloroso, angustioso, lacerante.[persona] verdugo, martirizador.
--torturadora%%%
Definición 1: Que tortura. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:martirizador, doloroso, angustioso, lacerante.[persona] verdugo, martirizador.
--torturar%%%
Definición 1: Dar tortura. U. también c. prnl.Sin.:martirizar, atormentar, azotar, fustigar, mortificar.
Definición 2: Causar tortura.Sin.:martirizar, atormentar, azotar, fustigar, mortificar.
--torunda%%%
Definición 1: Clavo de hilas que se deja en la herida para facilitar la supuración.
Definición 2: Pelota de algodón envuelta en gasa y por lo común esterilizada, que se usa con diversos fines en curas y operaciones quirúrgicas.
--toruno%%%
Definición 1: Chile y Ur. Toro que ha sido castrado después de tres o más años.
Definición 2: Ur. Macho castrado que conserva un testículo por defecto de castración. U. también c. adj.
--torva%%%
Definición 1: Remolino de polvo, lluvia o nieve.
--torvisca%%%
Definición 1: torvisco.Sin.:torvisco, bolaga, matagallina, matapollo.
--torviscal%%%
Definición 1: Sitio en que abunda el torvisco.
--torvisco%%%
Definición 1: Mata de la familia de las timeleáceas, como de un metro de altura, ramosa, con hojas persistentes, lineares, lampiñas y correosas, flores blanquecinas en racimillos terminales, y por fruto una baya redonda, verdosa primero y después roja. La corteza sirve para cauterios.Sin.:torvisca, bolaga, matagallina, matapollo.
--torvo%%%
Definición 1: Dicho especialmente de la mirada: Fiera, espantosa, airada y terrible a la vista.Sin.:fiero, amenazador, avieso, siniestro, hosco, huraño.Antambién:amable, simpático.
--tory%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al partido conservador británico.
Definición 2: Que es miembro del partido conservador británico. U. también c. s.
--torzadillo%%%
Definición 1: Especie de torzal, menos grueso que el común.
--torzal%%%
Definición 1: Cordoncillo delgado de seda, hecho de varias hebras torcidas, empleado para coser y bordar.Sin.:cordoncillo.
Definición 2: Unión de varias cosas que hacen como hebra, torcidas y dobladas unas con otras.
Definición 3: rur. Arg. y Nic. Lazo o tiento de cuero retorcido.
--torzón%%%
Definición 1: Veter. torozón (‖ movimiento que hacen algunos animales cuando padecen enteritis).Sin.:torozón.
Definición 2: Veter. torozón (‖ enteritis de las caballerías).Sin.:torozón.
--torzonada%%%
Definición 1: Veter. Que padece torzón.
--torzonado%%%
Definición 1: Veter. Que padece torzón.
--torzuelo%%%
Definición 1: Cineg. terzuelo (‖ halcón macho).Sin.:terzuelo.
--tos%%%
Definición 1: Movimiento convulsivo y sonoro del aparato respiratorio de las personas y de algunos animales.Sin.:carraspeo, tosido, tosidura, tosida, pechuguera, espasmo, convulsión.
--tosa%%%
Definición 1: trigo chamorro.
--tosca%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Poco trabajada, sin pulimentar o hecha con materiales de escasa calidad.Sin.:basto, rudimentario, ordinario, rústico, brozno, conchudo.Antambién:delicado, fino.
Definición 2: Dicho de una persona: Escasa de educación o delicadeza. U. también c. s.Sin.:grosero, basto, chabacano, desatento, descortés, maleducado, ineducado, malcriado, ordinario, vulgar, zafio, patán, palurdo, bayunco, chuto, grencho.Ant.:delicado, fino.
Definición 3: Propio o característico de la persona tosca. .
Definición 4: Piedra caliza porosa que se forma de la cal de algunas aguas.
Definición 5: sarro (‖ sustancia amarillenta de los dientes).Sin.:sarro, toba.
--toscamente%%%
Definición 1: De manera tosca.Sin.:burdamente, rudamente, groseramente, gruesamente.
--toscana%%%
Definición 1: Natural de la Toscana, región de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la Toscana o a los toscanos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al toscano (‖ dialecto).
Definición 4: Dialecto romance que se habla en la Toscana y que es la base de la lengua italiana moderna.
Definición 5: Arg. y Ur. Cigarro de hoja de origen italiano.
--toscano%%%
Definición 1: Natural de la Toscana, región de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la Toscana o a los toscanos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al toscano (‖ dialecto).
Definición 4: Dialecto romance que se habla en la Toscana y que es la base de la lengua italiana moderna.
Definición 5: Arg. y Ur. Cigarro de hoja de origen italiano.
--tosco%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Poco trabajada, sin pulimentar o hecha con materiales de escasa calidad.Sin.:basto, rudimentario, ordinario, rústico, brozno, conchudo.Antambién:delicado, fino.
Definición 2: Dicho de una persona: Escasa de educación o delicadeza. U. también c. s.Sin.:grosero, basto, chabacano, desatento, descortés, maleducado, ineducado, malcriado, ordinario, vulgar, zafio, patán, palurdo, bayunco, chuto, grencho.Ant.:delicado, fino.
Definición 3: Propio o característico de la persona tosca. .
Definición 4: Piedra caliza porosa que se forma de la cal de algunas aguas.
Definición 5: sarro (‖ sustancia amarillenta de los dientes).Sin.:sarro, toba.
--tose%%%
Definición 1: tos.
--tosedera%%%
Definición 1: Antambién, El Salv., Méx. y Nic. Tos persistente.
--tosedor%%%
Definición 1: Que padece tos crónica o es propenso a toser. U. también c. s.
--tosedora%%%
Definición 1: Que padece tos crónica o es propenso a toser. U. también c. s.
--tosegosa%%%
Definición 1: tosigoso2. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tosigoso, tosiento, tosijoso.
--tosegoso%%%
Definición 1: tosigoso2. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tosigoso, tosiento, tosijoso.
--toser%%%
Definición 1: Tener o padecer tos.
Definición 2: Hacer fuerza y violencia con la respiración, para arrancar del pecho lo que le fatiga y molesta.Sin.:carraspear, expectorar.
--tosferina%%%
Definición 1: Med. Enfermedad infecciosa, caracterizada por un estado catarral del árbol respiratorio, con accesos de tos convulsiva muy intensos.Sin.:coqueluche.
--tosida%%%
Definición 1: El Salv., Méx. y R. Dom. tosidura.Sin.:tos, tosido, tosidura.
--tosidura%%%
Definición 1: Acción y efecto de toser.Sin.:tos, tosido, tosida.
--tosienta%%%
Definición 1: Méx. tosigoso2.Sin.:tosigoso, tosegoso, tosijoso.
--tosiento%%%
Definición 1: Méx. tosigoso2.Sin.:tosigoso, tosegoso, tosijoso.
--tosigar%%%
Definición 1: atosigar1.
--tósigo%%%
Definición 1: Veneno, ponzoña.Sin.:veneno, ponzoña, toxina, tóxico.
Definición 2: Angustia o pena grande.
--tosigosa%%%
Definición 1: Envenenado, emponzoñado. U. también c. s.
--tosigoso%%%
Definición 1: Envenenado, emponzoñado. U. también c. s.
--tosiguera%%%
Definición 1: Tos pertinaz.
--tosijosa%%%
Definición 1: Hond. tosigoso2.Sin.:tosigoso, tosegoso, tosiento.
--tosijoso%%%
Definición 1: Hond. tosigoso2.Sin.:tosigoso, tosegoso, tosiento.
--tosquedad%%%
Definición 1: Cualidad de tosco.Sin.:aspereza, rugosidad, imperfección, desigualdad, bastedad.grosería, vulgaridad, ordinariez, zafiedad, incultura, chabacanería.Antambién:delicadeza, finura.
--tostación%%%
Definición 1: Acción y efecto de tostar.Sin.:tostadura, tueste, tostado.
--tostada%%%
Definición 1: Dicho de un color, especialmente de la gama de los marrones: Subido y oscuro. U. también c. s. m.
Definición 2: De color tostado.Sin.:bronceado, soleado, moreno, curtido.
Definición 3: coloq. R. Dom. y Ven. Dicho de una persona: De poco juicio e imprudente.
Definición 4: tostadura.Sin.:tueste, tostadura, torrefacción.
Definición 5: Bol., Ec. y Nic. Maíz tostado.
Definición 6: Rebanada de pan que, después de tostada, se unta por lo común con manteca, miel u otra cosa.Sin.:rebanada, picatoste.
Definición 7: coloq. Lata, tabarra.
Definición 8: Ven. Arepa rellena de algún alimento.Sin.:arepa.
--tostadera%%%
Definición 1: Dicho de un útil o de una máquina: Que sirve para tostar. U. también c. s.
Definición 2: Lugar o instalación en que se tuesta algo.
Definición 3: Lugar donde hace excesivo calor.
--tostadero%%%
Definición 1: Dicho de un útil o de una máquina: Que sirve para tostar. U. también c. s.
Definición 2: Lugar o instalación en que se tuesta algo.
Definición 3: Lugar donde hace excesivo calor.
--tostadillo%%%
Definición 1: Vino ligero que se cría en varias regiones del norte de España.
--tostado%%%
Definición 1: Dicho de un color, especialmente de la gama de los marrones: Subido y oscuro. U. también c. s. m.
Definición 2: De color tostado.Sin.:bronceado, soleado, moreno, curtido.
Definición 3: coloq. R. Dom. y Ven. Dicho de una persona: De poco juicio e imprudente.
Definición 4: tostadura.Sin.:tueste, tostadura, torrefacción.
Definición 5: Bol., Ec. y Nic. Maíz tostado.
Definición 6: Rebanada de pan que, después de tostada, se unta por lo común con manteca, miel u otra cosa.Sin.:rebanada, picatoste.
Definición 7: coloq. Lata, tabarra.
Definición 8: Ven. Arepa rellena de algún alimento.Sin.:arepa.
--tostador%%%
Definición 1: Que tuesta. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Instrumento o vasija para tostar algo.
Definición 3: Aparato que sirve para tostar algo, especialmente pan.
--tostadora%%%
Definición 1: Que tuesta. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Instrumento o vasija para tostar algo.
Definición 3: Aparato que sirve para tostar algo, especialmente pan.
--tostadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de tostar.Sin.:tueste, tostado, torrefacción.
--tostar%%%
Definición 1: Poner algo a la lumbre, para que lentamente se le introduzca el calor y se vaya desecando, sin quemarse, hasta que tome color. U. también c. prnl.Sin.:torrar, dorar, asar, cocer, cocinar, calentar.
Definición 2: Calentar demasiado. U. también c. prnl.Sin.:quemar, chamuscar, achichinar, soflamarse.
Definición 3: Dicho del sol o del viento: Curtir, atezar la piel del cuerpo. U. también c. prnl.Sin.:broncear, curtir, asolearse.
Definición 4: Taurom. Condenar a un toro por mansedumbre a banderillas de fuego.
Definición 5: Chile y P. Rico. Zurrar, vapulear.Sin.:pegar, sacudir, zurrar, vapulear.
Definición 6: Chile. enojarse (‖ molestarse, desazonarse).Sin.:enojarse, molestarse, enfadarse.
Definición 7: coloq. Antambién Dicho de una persona: Perder el juicio.
--tostón%%%
Definición 1: torrado.Sin.:torrado.
Definición 2: Rebanada de pan tostado empapado en aceite nuevo, que se unta con ajo y se adereza con sal o azúcar y zumo de naranja.
Definición 3: Trozo pequeño de pan frito, generalmente en forma de cubo, que se añade a las sopas, purés, etc. U. m. en pluralSin.:picatoste.
Definición 4: Cosa demasiado tostada.
Definición 5: Cochinillo asado.Sin.:rostrizo.
Definición 6: Dardo hecho con una vara tostada por la punta para endurecerla.
Definición 7: coloq. Tabarra, lata.Sin.:aburrimiento, pesadez, fastidio, rollo, lata, tabarra.
Definición 8: coloq. Persona habladora y sin sustancia.
Definición 9: Antambién, Nic. y Ven. Rodaja de plátano verde, machacado y frito y a veces con especias.Sin.:patacón.
Definición 10: Cuba. Planta de la familia de las nictagináceas, con tallo nudoso, hojas ovaladas y florecillas moradas.
--tostoncillo%%%
Definición 1: Hond. Arbusto de las euforbiáceas, de hasta un metro de altura, hojas ovadas u orbiculares de dos a cinco centímetros de longitud, irregularmente dentadas, cubiertas de pelo, flores blancas en racimos terminales y fruto redondo. La raíz machacada y las hojas, en decocción, se usan en la medicina tradicional.
--total%%%
Definición 1: General, universal y que lo comprende todo en su especie.Sin.:general, global, universal, todo, completo, absoluto, entero, íntegro, pleno, cabal, cumplido.Antambién:parcial.
Definición 2: Resultado de una suma u otras operaciones.Sin.:resultado, suma, adición, conjunto, totalidad, integridad.
Definición 3: En suma, en resumen, en conclusión.
--totalidad%%%
Definición 1: Cualidad de total.
Definición 2: todo (‖ cosa íntegra).Sin.:todo.
Definición 3: Conjunto de todas las cosas o personas que forman una clase o especie. .
Definición 4: Período de discusión relativo a una ley o propuesta en que se examina lo esencial de su tendencia antes de pasar al articulado o detalles.
--totalitaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al totalitarismo.Sin.:absolutista, dictatorial, tiránico, autocrático, fascista.
Definición 2: Que incluye la totalidad de las partes o atributos de algo, sin merma ninguna.
--totalitario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al totalitarismo.Sin.:absolutista, dictatorial, tiránico, autocrático, fascista.
Definición 2: Que incluye la totalidad de las partes o atributos de algo, sin merma ninguna.
--totalitarismo%%%
Definición 1: Doctrina y regímenes políticos, desarrollados durante el siglo XX, en los que el Estado concentra todos los poderes en un partido único y controla coactivamente las relaciones sociales bajo una sola ideología oficial.Sin.:absolutismo, dictadura, autocracia, tiranía.
--totalitarista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al totalitarismo.Sin.:totalitario.
Definición 2: Partidario del totalitarismo. U. también c. s.
--totalizador%%%
Definición 1: Que totaliza.
--totalizadora%%%
Definición 1: Que totaliza.
--totalizar%%%
Definición 1: Determinar el total de diversas cantidades.
--totalmente%%%
Definición 1: Enteramente, del todo.Sin.:completamente, enteramente, íntegramente.Antambién:parcialmente.
--totanera%%%
Definición 1: Natural de Totana, villa de la provincia de Murcia, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Totana o a los totaneros.
--totanero%%%
Definición 1: Natural de Totana, villa de la provincia de Murcia, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Totana o a los totaneros.
--tote%%%
Definición 1: Col. Rosetas de maíz.
Definición 2: Col. Artefacto de fósforo que estalla al golpearlo.
Definición 3: Hond. Enfermedad del maíz ocasionada por el hongo que produce un micelio cuyas células se transforman originando crecimientos anormales en las mazorcas infectadas.
--tótem%%%
Definición 1: Objeto de la naturaleza, generalmente un animal, que en la mitología de algunas sociedades se toma como emblema protector de la tribu o del individuo, y a veces como ascendiente o progenitor.Sin.:ídolo, fetiche.
Definición 2: Emblema tallado o pintado, que representa el tótem.Sin.:emblema, talismán, amuleto.
--totémica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tótem.
--totémico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tótem.
--totemismo%%%
Definición 1: Sistema de creencias y organización de una tribu basado en el tótem.
--totí%%%
Definición 1: Cuba. Pájaro de plumaje muy negro y pico encorvado, que se alimenta de semillas e insectos.Sin.:choncholí.
--totilimundi%%%
Definición 1: mundonuevo.Sin.:mundonuevo, mundinovi, titirimundi, tutilimundi.
--totipotente%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "totipotente".
--totol%%%
Definición 1: Méx. pavo (‖ ave).Sin.:pavo, gallipavo, chompipe, chumpe, chumpipe, guajolote, guanajo, jolote, pisco, cócono, coronel, mulito, tunda, xolo.
--totola%%%
Definición 1: Méx. pavo (‖ ave).Sin.:pavo, gallipavo, chompipe, chumpe, chumpipe, guajolote, guanajo, jolote, pisco, cócono, coronel, mulito, tunda, xolo.
--totolate%%%
Definición 1: C. Rica, Hond. y Nic. Piojillo de las aves y especialmente de la gallina.
--totoloque%%%
Definición 1: En los cronistas de Indias, juego de los antiguos mexicanos, parecido al tejo.
--totomochtle%%%
Definición 1: Méx. Conjunto de hojas secas de la mazorca del maíz que se usan para forraje y para envoltura de los tamales.
--totonaca%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De una gran tribu de México, que habita hacia la costa del golfo. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los totonacos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al totonaco (‖ lengua).
Definición 4: Lengua amerindia que hablan los totonacos en los estados mexicanos de Puebla y Veracruz.
--totonaco%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De una gran tribu de México, que habita hacia la costa del golfo. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los totonacos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al totonaco (‖ lengua).
Definición 4: Lengua amerindia que hablan los totonacos en los estados mexicanos de Puebla y Veracruz.
--totonicapense%%%
Definición 1: Natural de Totonicapán, departamento de Guatemala, o de su cabecera. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Totonicapán o a los totonicapenses.
--totopo%%%
Definición 1: Méx. totoposte.Sin.:totoposte.
--totoposte%%%
Definición 1: El Salv., Guatambién, Hond., Méx. y Nic. Tortilla de maíz o fracción de ella muy tostada.Sin.:totopo.
--totora%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Ec., Perú, Ur. y Ven. Planta perenne, común en esteros y pantanos, cuyo tallo erguido mide entre uno y tres metros, según las especies, y que tiene uso en la construcción de techos y paredes para cobertizos y ranchos.
--totoral%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Ec., Perú, Ur. y Ven. Paraje poblado de totoras.
--totoreca%%%
Definición 1: El Salv. Medio ebrio.
--totoreco%%%
Definición 1: El Salv. Medio ebrio.
--totoreña%%%
Definición 1: Natural de Totora, localidad del departamento de Cochabamba, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Totora o a los totoreños.
--totoreño%%%
Definición 1: Natural de Totora, localidad del departamento de Cochabamba, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Totora o a los totoreños.
--totorero%%%
Definición 1: Chile. Pájaro que vive en los pajonales de las vegas y que construye con hojas de totora un nido de forma cónica con la entrada a un lado.Sin.:trabajador.
--totovía%%%
Definición 1: cotovía.Sin.:cogujada, cotovía.
--totuma%%%
Definición 1: Bol., Col., Cuba, Ec., Hond., Nic., Pan., Perú, P. Rico y Ven. Fruto del totumo.
Definición 2: Bol., Col., Ec., Hond., Nic., Pan., Perú, P. Rico y Ven. Vasija hecha con una totuma.
--totumo%%%
Definición 1: Bol., Col., Perú y Ven. güira (‖ árbol).Sin.:güira, jícaro, zapallo, calabazo, higüero, pichagüero, taparo.
--totumpote%%%
Definición 1: R. Dom. Persona influyente, poderosa y rica.
--totum revolutum%%%
Definición 1: revoltijo (‖ conjunto de cosas sin orden).Sin.:revoltijo, revoltillo, batiburrillo, mezcolanza, sancocho, revoltura, zaperoco, chacuatol, desgarriate, desgarreate.
--tour%%%
Definición 1: gira.Sin.:gira, viaje, excursión, tournée.
Definición 2: Mar. poco us. Período o campaña de servicio obligatorio de un marinero.
--tour de force%%%
Definición 1: Esfuerzo grande, físico o anímico.
--tournée%%%
Definición 1: gira.Sin.:gira, tour, viaje, excursión.
--tova%%%
Definición 1: cogujada.Sin.:cogujada, cugujada, cochevís, copada, cotovía, galerita, vejeta, agachadera, carabinera, coguja, corucha.
--toxemia%%%
Definición 1: Med. Presencia de toxinas en la sangre.
--tóxica%%%
Definición 1: Que contiene veneno o produce envenenamiento. Aplural a una sustancia, u. también c. s. m.Sin.:venenoso, ponzoñoso, virulento, dañino.[sustancia] veneno, toxina, ponzoña, bebedizo.Ant.:atóxico.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una sustancia tóxica.
Definición 3: Que tiene una influencia nociva o perniciosa sobre alguien. .
--toxicar%%%
Definición 1: Envenenar, emponzoñar, intoxicar.
--toxicidad%%%
Definición 1: Grado de efectividad de una sustancia tóxica.
--tóxico%%%
Definición 1: Que contiene veneno o produce envenenamiento. Aplural a una sustancia, u. también c. s. m.Sin.:venenoso, ponzoñoso, virulento, dañino.[sustancia] veneno, toxina, ponzoña, bebedizo.Ant.:atóxico.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una sustancia tóxica.
Definición 3: Que tiene una influencia nociva o perniciosa sobre alguien. .
--toxicogénesis%%%
Definición 1: Biol. Producción de toxinas por organismos patógenos.
--toxicóloga%%%
Definición 1: Especialista en toxicología.
--toxicología%%%
Definición 1: Estudio de las sustancias tóxicas y sus efectos.
--toxicológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la toxicología.
--toxicológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la toxicología.
--toxicólogo%%%
Definición 1: Especialista en toxicología.
--toxicómana%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que padece toxicomanía. U. también c. s.Sin.:drogadicto, drogodependiente, adicto, yonqui, heroinómano, cocainómano, morfinómano.
--toxicomanía%%%
Definición 1: Hábito patológico de intoxicarse con sustancias que procuran sensaciones agradables o que suprimen el dolor.Sin.:drogadicción, drogodependencia.
--toxicómano%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que padece toxicomanía. U. también c. s.Sin.:drogadicto, drogodependiente, adicto, yonqui, heroinómano, cocainómano, morfinómano.
--toxicosis%%%
Definición 1: Med. Estado patológico producido por una intoxicación.
--toxígena%%%
Definición 1: Biol. Que produce toxinas.
--toxígeno%%%
Definición 1: Biol. Que produce toxinas.
--toxiinfección%%%
Definición 1: Med. Proceso patológico caracterizado por infección e intoxicación simultáneas.
--toxina%%%
Definición 1: Biol. Veneno producido por organismos vivos.Sin.:veneno, ponzoña, tóxico.
--toxoplasmosis%%%
Definición 1: Med. Enfermedad producida por protozoos del género Toxoplasma que, contraída durante la gestación, puede ocasionar anomalías fetales.
--toza%%%
Definición 1: Pedazo de corteza del pino y de otros árboles.
Definición 2: Pieza grande de madera labrada a esquina viva.Sin.:leño, madero.
Definición 3: rur. Ar. Tocón de un árbol.Sin.:tocón, tronca, troncón.
Definición 4: Man. Yugo con que se uncen las mulas al arado.
--tozal%%%
Definición 1: Ar. teso (‖ colina baja).Sin.:teso.
--tozalba%%%
Definición 1: rur. Ar. Dicho de una res: Que tiene la frente blanca.
--tozalbo%%%
Definición 1: rur. Ar. Dicho de una res: Que tiene la frente blanca.
--tozar%%%
Definición 1: coloq. Ar. topetar (‖ dar con la cabeza).Sin.:topetar, topar.
Definición 2: coloq. Ar. Porfiar neciamente.Sin.:porfiar, insistir.
--tozo%%%
Definición 1: melojo.Sin.:melojo, marojo, tocio.
Definición 2: Alb. tozuelo.Sin.:tozuelo.
--tozolada%%%
Definición 1: Golpe que se da en el tozuelo.
Definición 2: Ar. costalada.Sin.:costalada, costalazo, guachapazo, platanazo, talegazo.
--tozolón%%%
Definición 1: tozolada.
--tozuda%%%
Definición 1: Obstinado, testarudo.Sin.:obstinado, testarudo, terco, empecinado, cerril, cabezota, cabezón, cabezudo, tenaz, recalcitrante, contumaz, pertinaz, porfiado, inflexible.Antambién:flexible, transigente.
--tozudez%%%
Definición 1: Cualidad de tozudo.Sin.:obstinación, testarudez, terquedad, cabezonería, obcecación, empecinamiento, cerrilidad, cerrilismo, porfía, obsesión, contumacia, pertinacia, intransigencia, inflexibilidad, machaconería.Antambién:flexibilidad.
--tozudo%%%
Definición 1: Obstinado, testarudo.Sin.:obstinado, testarudo, terco, empecinado, cerril, cabezota, cabezón, cabezudo, tenaz, recalcitrante, contumaz, pertinaz, porfiado, inflexible.Antambién:flexible, transigente.
--tozuelo%%%
Definición 1: Cerviz gruesa, carnosa y crasa de un animal.Sin.:tozo.
--traba%%%
Definición 1: Acción y efecto de trabar (‖ triscar).
Definición 2: Instrumento con que se junta, une y sujeta una cosa con otra.Sin.:atadura, ligadura, lazo.
Definición 3: Ligadura con que se atan, por las cuartillas, las manos o los pies de una caballería.Sin.:manija, maniota, apea, suelta, guadafiones.
Definición 4: Cada una de las dos cuerdas que se ponen a las caballerías del pie a la mano de cada lado para acostumbrarlas al paso de andadura.
Definición 5: Cada uno de los dos palos delanteros de la red de cazar palomas.
Definición 6: Pedazo de paño que une las dos partes del escapulario de ciertos hábitos monásticos.
Definición 7: Piedra o cuña con que se calzan las ruedas de un carro.
Definición 8: Piedra delgada y plana colocada de canto en la pared de mampostería.
Definición 9: Cosa que impide o estorba la fácil ejecución de otra.Sin.:obstáculo, estorbo, impedimento, inconveniente, dificultad, escollo, tropiezo.Antambién:ayuda, apoyo.
Definición 10: Der. Embargo de bienes, incluso derechos, o impedimento para disponer de ellos o para algún acto.
Definición 11: And. Palo que asegura el frente del arca dentro de la cual se mueve la piedra de la tahona.
Definición 12: Chile. Gancho para sujetar el pelo.
Definición 13: plural Ál. clemátide.Sin.:clemátide.
--trabacuenta%%%
Definición 1: Error o equivocación en una cuenta, que la enreda o dificulta.
Definición 2: Discusión, controversia o disputa.
--trabada%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: Que tiene blancas las dos manos, por ser allí donde se le ponen trabas.
Definición 2: Dicho de un caballo o de una yegua: Que tiene blancos la mano derecha y el pie izquierdo, o viceversa.
Definición 3: Robusto, nervudo.
--trabadero%%%
Definición 1: cuartilla (‖ parte entre los menudillos y la corona del casco en las caballerías).Sin.:cuartilla, cerruma.
--trabado%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: Que tiene blancas las dos manos, por ser allí donde se le ponen trabas.
Definición 2: Dicho de un caballo o de una yegua: Que tiene blancos la mano derecha y el pie izquierdo, o viceversa.
Definición 3: Robusto, nervudo.
--trabador%%%
Definición 1: And. triscador (‖ instrumento).Sin.:triscador.
--trabadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de trabar.
--trabajada%%%
Definición 1: Cansado, molido del trabajo, por haberse ocupado mucho tiempo o con afán en él.Sin.:cansado, rendido, agotado.Antambién:descansado.
Definición 2: Lleno de trabajos.
Definición 3: Dicho de una cosa: Elaborada con minuciosidad y gran cuidado.Sin.:elaborado, detallado.
--trabajadamente%%%
Definición 1: Con trabajo.
--trabajadero%%%
Definición 1: Hond. Sembrado de caña, maíz, frijol o plátano cultivado por su dueño.
Definición 2: Hond. Terreno preparado para limpiar, sembrar o cosechar, especialmente frijoles o maíz.
--trabajado%%%
Definición 1: Cansado, molido del trabajo, por haberse ocupado mucho tiempo o con afán en él.Sin.:cansado, rendido, agotado.Antambién:descansado.
Definición 2: Lleno de trabajos.
Definición 3: Dicho de una cosa: Elaborada con minuciosidad y gran cuidado.Sin.:elaborado, detallado.
--trabajador%%%
Definición 1: Que trabaja.Sin.:breteador.Antambién:ocioso, vago, holgazán.
Definición 2: Muy aplicado al trabajo.Sin.:currante, hacendoso, industrioso, laborioso, diligente, cumplidor, solícito, infatigable, incansable, chambero, chambeador, currito.Antambién:vago, holgazán.
Definición 3: Persona que tiene un trabajo retribuido.Sin.:asalariado, jornalero, proletario, obrero, currante, operario, productor, artesano, laburante.
Definición 4: Chile. totorero.Sin.:totorero.
--trabajadora%%%
Definición 1: Que trabaja.Sin.:breteador.Antambién:ocioso, vago, holgazán.
Definición 2: Muy aplicado al trabajo.Sin.:currante, hacendoso, industrioso, laborioso, diligente, cumplidor, solícito, infatigable, incansable, chambero, chambeador, currito.Antambién:vago, holgazán.
Definición 3: Persona que tiene un trabajo retribuido.Sin.:asalariado, jornalero, proletario, obrero, currante, operario, productor, artesano, laburante.
Definición 4: Chile. totorero.Sin.:totorero.
--trabajante%%%
Definición 1: Que trabaja. Era u. m. c. s.
--trabajar%%%
Definición 1: Ocuparse en cualquier actividad física o intelectual. .
Definición 2: Tener una ocupación remunerada en una empresa, una institución, etc. .
Definición 3: Ejercer determinada profesión u oficio. .
Definición 4: Dicho de una máquina: funcionar. .
Definición 5: Dicho de un establecimiento o de un organismo: Desarrollar su actividad.
Definición 6: Colaborar o mantener relaciones comerciales con una empresa o entidad.
Definición 7: Intentar conseguir algo, generalmente con esfuerzo. .
Definición 8: Dicho de una cosa: Obrar o producir un efecto.
Definición 9: Constr. y Mec. Dicho de una cosa o de una parte de ella: Sufrir la acción de los esfuerzos a que se halla sometida.
Definición 10: Aplicarse o dedicarse con esfuerzo a la realización de algo.
Definición 11: Elaborar o dar forma a una materia. .
Definición 12: Cultivar la tierra. .
Definición 13: ejercitar (‖ usar reiteradamente una parte del cuerpo). .
Definición 14: Tratar de influir en alguien para lograr lo que se desea de él. .
Definición 15: mortificar (‖ afligir, desazonar). .
Definición 16: dañar (‖ causar perjuicio). .
Definición 17: Depoco En equitación, ejercitar y amaestrar el caballo.
Definición 18: coloq. Ven. Dicho de un brujo o de un curandero: Ejercer su arte. U. también c. intr.
--trabajera%%%
Definición 1: Pejiguera, trabajo molesto.
--trabajito%%%
Definición 1: Hond. Acción, generalmente ilegal, que se realiza de manera callada.
--trabajo%%%
Definición 1: Acción y efecto de trabajar.Sin.:labor, faena, brega, operación, curro, curre, currelo.Antambién:descanso, holgazanería.
Definición 2: Ocupación retribuida.Sin.:empleo, oficio, profesión, ocupación, cargo, puesto, plaza, función, hueso, chamba, pega, brete, laburo, pegue, camello, machete, obligación, currelo.
Definición 3: obra (‖ cosa producida por un agente).Sin.:obra, creación, producto.
Definición 4: Cosa que es resultado de la actividad humana.
Definición 5: Operación de la máquina, pieza, herramienta o utensilio que se emplea para algún fin.Sin.:tarea, quehacer, tajo, misión, cometido.
Definición 6: Esfuerzo humano aplicado a la producción de riqueza, en contraposición a capital.Sin.:esfuerzo.
Definición 7: Lugar donde se trabaja. .
Definición 8: Dificultad, impedimento o perjuicio.Sin.:dificultad, pugna, batalla, lucha.
Definición 9: Penalidad, molestia, tormento o suceso infeliz. U. m. en pluralSin.:penalidad, molestia, carga, tormento, pena, martirio, padecimiento.
Definición 10: Fís. Producto de la fuerza por la distancia que recorre su punto de aplicación.
Definición 11: coloq. Cuba, Ur. y Ven. Preparación por medio de poderes sobrenaturales de una persona para protegerla o para perjudicarla, y de una cosa para usarla como amuleto.Sin.:hechizo, embrujo, bendición, maldición.
Definición 12: plural Estrechez, miseria y pobreza o necesidad con que se pasa la vida.Sin.:miseria, estrechez, pobreza, penuria.
--trabajólica%%%
Definición 1: Chile. Que trabaja afanosa y compulsivamente. U. también c. s.
--trabajólico%%%
Definición 1: Chile. Que trabaja afanosa y compulsivamente. U. también c. s.
--trabajosa%%%
Definición 1: Que da, cuesta o causa mucho trabajo.Sin.:laborioso, arduo, difícil, duro, agotador, ingrato, molesto, penoso, agobiante.Antambién:fácil, sencillo.
Definición 2: Que padece trabajo, penalidad o miseria, en especial en el orden físico o anímico.
Definición 3: Falto de espontaneidad por ser fruto de mucho trabajo.Sin.:artificial.
--trabajosamente%%%
Definición 1: Con mucho trabajo, penalidad o dificultad.Sin.:laboriosamente, afanosamente.Antambién:fácilmente.
--trabajoso%%%
Definición 1: Que da, cuesta o causa mucho trabajo.Sin.:laborioso, arduo, difícil, duro, agotador, ingrato, molesto, penoso, agobiante.Antambién:fácil, sencillo.
Definición 2: Que padece trabajo, penalidad o miseria, en especial en el orden físico o anímico.
Definición 3: Falto de espontaneidad por ser fruto de mucho trabajo.Sin.:artificial.
--trabal%%%
--trabalenguas%%%
Definición 1: Palabra o locución difícil de pronunciar, en especial cuando sirve de juego para hacer que alguien se equivoque.
--trabamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de trabar.
--trabanca%%%
Definición 1: Mesa formada por un tablero sobre dos caballetes, que usan los papelistas y otros operarios.
--trabanco%%%
Definición 1: Trangallo que se pone al cuello de los perros para que no persigan la caza.
--trabar%%%
Definición 1: Juntar o unir una cosa con otra, para darles mayor fuerza o resistencia.Sin.:unir, juntar, ligar, enlazar, coordinar.Antambién:separar, destrabar.
Definición 2: Sujetar algo o a alguien para impedir su movimiento.Sin.:retener, sujetar, atar, inmovilizar, prender.Antambién:liberar, soltar, destrabar.
Definición 3: Entorpecer algo o impedir su normal actividad o desarrollo.Sin.:entorpecer, dificultar, obstaculizar, impedir, estorbar.Antambién:destrabar.
Definición 4: Espesar o dar mayor consistencia a un líquido o a una masa mezclando bien sus componentes.Sin.:espesar, concentrar, condensar.
Definición 5: Emprender o comenzar una batalla, una contienda, una disputa, una conversación, etc.
Definición 6: Enlazar, concordar o conformar una cosa con otra.
Definición 7: Carpoco Triscar los dientes de una sierra.
Definición 8: Der. Embargar o retener bienes o derechos.
Definición 9: poco us. prender (‖ agarrar). U. también c. intr.Sin.:prender, agarrar, asir.
Definición 10: Sufrir entorpecimiento de la lengua al hablar.Sin.:tartamudear, tartajear, trastrabarse.
Definición 11: desus. pelear (‖ contender).
--trabazón%%%
Definición 1: Juntura o enlace de dos o más cosas que se unen entre sí.Sin.:enlace, unión, ligazón, juntura, sujeción, atadura, junta, lazo, conexión, coordinación.Antambién:separación.
Definición 2: Espesor o consistencia que se da a un líquido o a una masa.Sin.:densidad, espesor, consistencia.
Definición 3: Conexión de una cosa con otra o dependencia que entre sí tienen.Sin.:relación, vínculo, conexión.Antambién:desconexión.
--trabe%%%
Definición 1: viga (‖ madero largo y grueso).Sin.:viga, travesaño, madero.
--trábea%%%
Definición 1: Vestidura talar de gala, que usaban los reyes, los senadores y ciertos sacerdotes de la Roma antigua.
--trabécula%%%
Definición 1: Anatambién Estructura alargada que, frecuentemente unida o entrecruzada con otras, sirve de soporte a un órgano o atraviesa una cavidad. U. m. en plural
--trabilla%%%
Definición 1: Tira de tela que sujeta el cinturón del pantalón o de la falda.Sin.:chicote.
Definición 2: Tira de tela o de cuero que pasa por debajo del pie para sujetar los bordes inferiores del pantalón, del botín, de la polaina o de la calceta.
Definición 3: Tira de tela colocada exteriormente al nivel del talle para reducir el vuelo de la prenda.
Definición 4: Punto que queda suelto al hacer media.
--trabina%%%
Definición 1: And. Fruto de la sabina.
--trabón%%%
Definición 1: Argolla fija de hierro, a la cual se atan por un pie los caballos para tenerlos sujetos.
Definición 2: Tablón que sujeta la cabeza de la viga prensadora de los lagares de aceite.
--trabuca%%%
Definición 1: Buscapiés que estalla al apagarse.
--trabucación%%%
Definición 1: Acción y efecto de trabucar o trabucarse.Sin.:trastrocamiento, tergiversación, confusión.
--trabucador%%%
Definición 1: Que trabuca. U. también c. s.
--trabucadora%%%
Definición 1: Que trabuca. U. también c. s.
--trabucaire%%%
Definición 1: Valentón, osado.
Definición 2: Antiguo faccioso catalán armado de trabuco.
--trabucar%%%
Definición 1: Trastornar, descomponer el buen orden o colocación que tiene algo, volviendo lo de arriba abajo o lo de un lado a otro. U. también c. prnl.Sin.:desordenar, descomponer, cambiar, alterar, perturbar.Ant.:ordenar.
Definición 2: Ofuscar, confundir o trastornar el entendimiento. U. también c. prnl.Sin.:ofuscar, trastornar, aturdir, alterar, enredarse.
Definición 3: Trastrocar y confundir especies o noticias.Sin.:trastocar, embrollar, confundir.
Definición 4: Pronunciar o escribir equivocadamente unas palabras, sílabas o letras por otras. U. también c. prnl.Sin.:equivocar, confundir, trabarse.
Definición 5: Can. Hundirse en el agua.
--trabucazo%%%
Definición 1: Disparo del trabuco.
Definición 2: Herida y daño producidos por el disparo del trabuco.
Definición 3: coloq. Pesadumbre o susto que, por inesperado, sobrecoge y aturde.
--trabuco%%%
Definición 1: Arma de fuego más corta y de mayor calibre que la escopeta ordinaria.Sin.:sofión, bocarda, naranjero.
Definición 2: Máquina de guerra que se usaba antes de la invención de la pólvora, para batir las murallas, torres, etc., disparando contra ellas piedras muy gruesas.
Definición 3: desus. Trastorno, revuelta.
--trabuquete%%%
Definición 1: Catapulta pequeña.
Definición 2: Traíña pequeña.
--traca%%%
Definición 1: Artificio de pólvora que se hace con una serie de petardos colocados a lo largo de una cuerda y que estallan sucesivamente.
Definición 2: Gran estampido final de una traca.
--trácala%%%
Definición 1: Méx. y Ven. ardid (‖ artificio). U. también c. adj.Sin.:ardid, ardil, treta, truco, astucia, maña, artificio, artimaña, martingala.
--tracalada%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Col. y Perú. Matracalada, cáfila, multitud.
--tracalear%%%
Definición 1: coloq. Ven. Engañar o estafar a alguien mediante algún ardid. U. también c. intr.
--tracalera%%%
Definición 1: Méx. y Ven. Que se vale de tracalerías.Sin.:tramposo, fullero.
--tracalería%%%
Definición 1: Ven. Acción y efecto de tracalear.
--tracalero%%%
Definición 1: Méx. y Ven. Que se vale de tracalerías.Sin.:tramposo, fullero.
--tracamundana%%%
Definición 1: Trueque de cosas, alboroto, confusión.
--tracatear%%%
Definición 1: coloq. Hond. Hablar mucho de un problema en un medio de comunicación.
--tracateo%%%
Definición 1: Hond. Actividad frenética para resolver un problema.
Definición 2: coloq. Hond. Ruido producido por un tiroteo.
Definición 3: coloq. Hond. Desorden, escándalo, pelea.
--tracción%%%
Definición 1: Acción y efecto de tirar de algo para moverlo o arrastrarlo. .
Definición 2: Sistema mecánico que aplica la potencia del motor a las ruedas del vehículo.
Definición 3: Mec. Esfuerzo a que está sometido un cuerpo por la acción de dos fuerzas opuestas que tienden a alargarlo.Sin.:tensión.
--trace%%%
Definición 1: tracio. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tracio, traciano.
--tracería%%%
Definición 1: Arq. Ornamento arquitectónico formado por combinaciones de figuras geométricas.
--tracia%%%
Definición 1: Natural de Tracia, región de la Europa antigua. U. también c. s.Sin.:traciano, trace.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tracia o a los tracios.Sin.:traciano, trace.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tracio (‖ lengua).
Definición 4: Lengua indoeuropea que se hablaba en la antigua Tracia.
--traciana%%%
Definición 1: tracio. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tracio, trace.
--traciano%%%
Definición 1: tracio. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tracio, trace.
--tracias%%%
Definición 1: Viento que corre entre el euro y el bóreas, según la división de los antiguos.
--tracio%%%
Definición 1: Natural de Tracia, región de la Europa antigua. U. también c. s.Sin.:traciano, trace.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tracia o a los tracios.Sin.:traciano, trace.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tracio (‖ lengua).
Definición 4: Lengua indoeuropea que se hablaba en la antigua Tracia.
--tracista%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que dispone o inventa el plan de una construcción, ideando su traza. U. también c. s.
Definición 2: Dicho de una persona: Fecunda en tretas o engaños. U. también c. s.
--tracoma%%%
Definición 1: Med. Conjuntivitis granulosa y contagiosa, que llega a causar la ceguera.
--tracomatosa%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo al tracoma.
Definición 2: Med. Que padece tracoma. U. también c. s.
--tracomatoso%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo al tracoma.
Definición 2: Med. Que padece tracoma. U. también c. s.
--tractar%%%
Definición 1: tratar.
--tracto%%%
Definición 1: Espacio que media entre dos lugares.Sin.:trecho, tirada, espacio.
Definición 2: Lapso de tiempo.Sin.:lapso, intervalo, tiempo.
Definición 3: Anatambién Formación anatómica que media entre dos lugares del organismo, y realiza una función de conducción.
Definición 4: Biol. Haz de fibras nerviosas que tienen el mismo origen y la misma terminación y cumplen la misma función fisiológica.
Definición 5: Rel. Conjunto de versículos que se cantan o rezan inmediatamente antes del evangelio en la misa de ciertos días.
--tractocamión%%%
Definición 1: Camión para el arrastre de un semirremolque.
--tractocarril%%%
Definición 1: Convoy de locomoción mixta, que puede andar ora sobre carriles, ora sin ellos.
--tractor%%%
Definición 1: Relativo a la tracción.
Definición 2: Máquina que produce tracción.Sin.:remolcador, propulsor, impulsor.
Definición 3: Vehículo automotor, con gran capacidad de tracción, que se emplea para arrastrar o tirar de aperos agrícolas, remolques, etc.
--tractora%%%
Definición 1: Relativo a la tracción.
Definición 2: Máquina que produce tracción.Sin.:remolcador, propulsor, impulsor.
Definición 3: Vehículo automotor, con gran capacidad de tracción, que se emplea para arrastrar o tirar de aperos agrícolas, remolques, etc.
--tractorar%%%
Definición 1: tractorear.Sin.:tractorear.
--tractorear%%%
Definición 1: Labrar la tierra con tractor.Sin.:tractorar.
--tractoreo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tractorear.
--tractorista%%%
Definición 1: Persona que conduce un tractor.
--tradición%%%
Definición 1: Transmisión de noticias, composiciones literarias, doctrinas, ritos, costumbres, etc., hecha de generación en generación.Sin.:herencia, folclore, historia, raigambre, acervo, pasado, solera.
Definición 2: Noticia de un hecho antiguo transmitida por tradición.
Definición 3: Doctrina, costumbre, etc., conservada en un pueblo por transmisión de padres a hijos.Sin.:costumbre, uso, hábito, práctica, usanza, rito, estilo.
Definición 4: En varias religiones, cada una de las enseñanzas o doctrinas transmitidas oralmente o por escrito desde los tiempos antiguos, o el conjunto de ellas.Sin.:creencia, doctrina.
Definición 5: Conjunto de rasgos propios de unos géneros o unas formas literarias o artísticas que han perdurado a lo largo de los años.
Definición 6: Elaboración literaria de narraciones orales, fiestas o costumbres propias de un pueblo. .
Definición 7: Der. Entrega a alguien de algo.
Definición 8: Ecd. Conjunto de los textos, conservados o no, que a lo largo del tiempo han transmitido una determinada obra.
--tradicional%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tradición.Sin.:folclórico, histórico, legendario, proverbial, castizo.Antambién:nuevo, moderno.
Definición 2: Que se transmite por medio de la tradición.Sin.:consuetudinario, rutinario, acostumbrado, habitual, típico, clásico, antiguo, arcaico.
Definición 3: Que sigue las ideas, normas o costumbres del pasado.Sin.:conservador, tradicionalista, continuista, reaccionario, retrógrado.
--tradicionalidad%%%
Definición 1: Cualidad de tradicional.
--tradicionalismo%%%
Definición 1: Doctrina filosófica y política que toma a la tradición católica como criterio y fuente de la verdad.
Definición 2: Sistema político que consiste en mantener o restablecer las instituciones antiguas.
Definición 3: Tendencia consistente en la adhesión a las ideas, normas o costumbres del pasado.Sin.:conservadurismo, continuismo.
--tradicionalista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tradicionalismo.Sin.:conservador, continuista, reaccionario.
Definición 2: Partidario del tradicionalismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--tradicionalmente%%%
Definición 1: Por tradición.
--tradicionista%%%
Definición 1: Narrador, escritor o colector de tradiciones.
--traducción%%%
Definición 1: Acción y efecto de traducir.Sin.:traslación, versión.
Definición 2: Obra del traductor.
Definición 3: Interpretación que se da a un texto.Sin.:interpretación, versión.
Definición 4: Biol. Etapa de la expresión genética en la que se sintetiza una proteína a partir de la información contenida en el ARN mensajero mediante el código genético.
Definición 5: Retambién Empleo, dentro de la cláusula, de un mismo adjetivo o nombre en distintos géneros, números o casos, o de un mismo verbo en distintos modos, tiempos o personas.
--traducianismo%%%
Definición 1: Fil. Doctrina que afirma que el alma individual no es creada en cada momento por Dios, sino generada del alma de los padres.
--traducibilidad%%%
Definición 1: Cualidad de traducible.Antambién:intraducibilidad.
--traducible%%%
Definición 1: Que se puede traducir.Antambién:intraducible.
--traducir%%%
Definición 1: Expresar en una lengua lo que está escrito o se ha expresado antes en otra.Sin.:verter, volver, trasladar.
Definición 2: Convertir, mudar, trocar.Sin.:convertir, cambiar, mudar, trocar.
Definición 3: Explicar, interpretar.Sin.:interpretar, descifrar.
--traductor%%%
Definición 1: Que traduce. Aplural a pers., u. m. c. s.Sin.:intérprete, truchimán, trujamán, trujimán, dragomán.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la traducción.
Definición 3: Inform. Programa que traduce textos de una lengua a otra o realiza la conversión de un sistema de comunicación a otro.
--traductora%%%
Definición 1: Que traduce. Aplural a pers., u. m. c. s.Sin.:intérprete, truchimán, trujamán, trujimán, dragomán.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la traducción.
Definición 3: Inform. Programa que traduce textos de una lengua a otra o realiza la conversión de un sistema de comunicación a otro.
--traediza%%%
Definición 1: Que se trae o puede traer1.
--traedizo%%%
Definición 1: Que se trae o puede traer1.
--traedor%%%
Definición 1: Que trae1. U. también c. s.
--traedora%%%
Definición 1: Que trae1. U. también c. s.
--traedura%%%
Definición 1: Acción y efecto de traer1.
--traer%%%
Definición 1: Conducir o trasladar algo al lugar en donde se habla o de que se habla. .
Definición 2: Atraer o tirar hacia sí.
Definición 3: Causar, ocasionar, producir. .
Definición 4: Tener a alguien en el estado o situación que se indican.
Definición 5: Tener puesto algo. .
Definición 6: Alegar o aplicar razones o autoridades, para comprobación de un discurso o materia.
Definición 7: Obligar, constreñir a alguien a que haga algo.
Definición 8: Persuadir a alguien a que siga el dictamen o partido que se le propone.
Definición 9: Tratar, andar haciendo algo, tenerlo pendiente, estar empleado en su ejecución.
Definición 10: Dicho de un texto o una obra escritos, especialmente los periodísticos: Contener o recoger algo.
Definición 11: poco us. Saber manejar o usar bien algo.
Definición 12: Llevar vestidos o atavíos con buen arte o con malo.
--traeres%%%
Definición 1: plural Atavíos, objetos de adorno.
--trafa%%%
Definición 1: Perú. Trampa, engaño.
--trafagador%%%
Definición 1: Persona que anda en tráfagos y tratos.
--trafagadora%%%
Definición 1: Persona que anda en tráfagos y tratos.
--trafagar%%%
Definición 1: Vagar por distintos lugares, correr mundo. U. menos c. tr.Sin.:vagar, vagabundear.
Definición 2: desus. traficar (‖ negociar con dinero y mercancías).
--tráfago%%%
Definición 1: Conjunto de negocios, ocupaciones o faenas que ocasionan mucha fatiga o molestia. .
Definición 2: tráfico.
--trafagón%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que negocia con mucha solicitud, diligencia y ansia. U. también c. s.
--trafagona%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que negocia con mucha solicitud, diligencia y ansia. U. también c. s.
--trafalgar%%%
Definición 1: Tela de algodón, especie de linón ordinario.
--trafallón%%%
Definición 1: Que hace las cosas mal o las embrolla.
--trafallona%%%
Definición 1: Que hace las cosas mal o las embrolla.
--trafalmeja%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Bulliciosa y de poco seso. Era u. también c. s.
--trafalmejas%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Bulliciosa y de poco seso. Era u. también c. s.
--traficación%%%
Definición 1: Acción y efecto de traficar.
--traficante%%%
Definición 1: Que trafica o hace negocios, especialmente de forma no lícita. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:comerciante, negociante, vendedor, tratante, marchante, mercader, intermediario, buhonero, chamarilero.
--traficar%%%
Definición 1: Comerciar, negociar con el dinero y las mercancías.Sin.:negociar, comerciar, vender, comprar, mercar, exportar, importar.
Definición 2: Hacer negocios no lícitos.
Definición 3: desus. trafagar (‖ vagar).
--tráfico%%%
Definición 1: Acción de traficar.Sin.:comercio, negocio, negociación, especulación, compra, venta, compraventa, importación, exportación.
Definición 2: Circulación de vehículos.Sin.:circulación, tránsito.
Definición 3: Movimiento o tránsito de personas, mercancías, etc., por cualquier medio de transporte.Sin.:movimiento, desplazamiento, locomoción.
Definición 4: Inform. Flujo de datos a través de la red.Sin.:flujo, movimiento.
--trafique%%%
Definición 1: Méx. Maniobra poco limpia en un negocio.
--trafulcar%%%
Definición 1: Confundir, trabucar.
--traga%%%
Definición 1: despectambién coloq. Arg. y Ur. empollón. U. t. c. adj.Sin.:empollón, amarrón, estofón, filomático, garrotero.
--tragaavemarías%%%
Definición 1: Persona devota que reza muchas oraciones.
--tragable%%%
Definición 1: Que se puede tragar.Antambién:intragable.
--tragacanta%%%
Definición 1: tragacanto.Sin.:tragacanto, alquitira, astrágalo, granévano, adraganto.
--tragacanto%%%
Definición 1: Arbusto de la familia de las papilionáceas, de unos dos metros de altura, con ramas abundantes, hojas compuestas de hojuelas elípticas, flores blancas en espigas axilares y fruto en vainillas, que crece en Persia y Asia Menor, y del que se obtiene el tragacanto (‖ goma blanquecina).Sin.:tragacanta, alquitira, astrágalo, granévano, adraganto.
Definición 2: Goma blanquecina que fluye de forma natural del tronco y de las ramas del tragacanto, muy usada en farmacia y en la industria.
--tragacete%%%
Definición 1: Arma antigua arrojadiza a manera de dardo o de flecha.
--tragaderas%%%
Definición 1: coloq. faringe.Sin.:faringe, canal, tragadero.
Definición 2: coloq. tragaderos (‖ facilidad de creer cualquier cosa). .
Definición 3: coloq. tragaderos (‖ capacidad para tolerar cosas inconvenientes).Sin.:transigencia, tolerancia, paciencia, tragaderos.
--tragadero%%%
Definición 1: Boca o agujero que traga o sorbe agua u otra cosa.Sin.:desagüe, agujero, sumidero, boca, alcantarilla.
Definición 2: coloq. faringe.Sin.:faringe, canal, tragaderas.
Definición 3: plural coloq. Facilidad de creer cualquier cosa.Sin.:credulidad, ingenuidad, inocencia, tragaderas.
Definición 4: plural coloq. Poco escrúpulo, capacidad para admitir o tolerar cosas inconvenientes, sobre todo en materia de moralidad.Sin.:transigencia, tolerancia, paciencia, tragaderas.
--tragadieces%%%
Definición 1: Méx. gramola (‖ gramófono que funciona con monedas).Sin.:gramola, rocola, vitrola.
--tragador%%%
Definición 1: Que traga. U. también c. s.
Definición 2: Que come vorazmente. U. también c. s.
--tragadora%%%
Definición 1: Que traga. U. también c. s.
Definición 2: Que come vorazmente. U. también c. s.
--tragafees%%%
Definición 1: Traidor a la fe debida, o que la abandona en sus operaciones.
--tragafuego%%%
Definición 1: Artista de circo o callejero que hace creer que escupe fuego al lanzar contra una llama el líquido inflamable que previamente se ha introducido en la boca.
--tragafuegos%%%
Definición 1: Artista de circo o callejero que hace creer que escupe fuego al lanzar contra una llama el líquido inflamable que previamente se ha introducido en la boca.
--tragahombres%%%
Definición 1: Fanfarrón que presume de valiente.Sin.:fanfarrón, bravucón, matón, baladrón.
--trágala%%%
Definición 1: Canción con que los liberales españoles zaherían a los partidarios del gobierno absoluto durante el primer tercio del siglo XIX.
Definición 2: coloq. Hecho por el que se obliga a alguien a aceptar o soportar algo a la fuerza.
--tragaldabas%%%
Definición 1: coloq. Persona muy tragona.Sin.:tragón, glotón, comilón, zampón.
--tragaleguas%%%
Definición 1: coloq. Persona que anda mucho y deprisa.Sin.:andariego, andarín, andador, andadero.
--tragallón%%%
Definición 1: Sal. Tragón, comilón. U. también c. s.
--tragallona%%%
Definición 1: Sal. Tragón, comilón. U. también c. s.
--tragaluz%%%
Definición 1: Ventana abierta en un techo o en la parte superior de una pared, generalmente con derrame hacia adentro.Sin.:claraboya, lucerna, ventana.
--tragamallas%%%
Definición 1: coloq. Persona muy tragona.
--tragamillas%%%
Definición 1: Que con brío recorre grandes distancias.  U. también c. s.
--tragamonedas%%%
Definición 1: Arg., Hond. y Ur. tragaperras.Sin.:tragaperras.
--traganíquel%%%
Definición 1: Cuba. Aparato automático que funciona cuando se le inserta una moneda.
--tragantada%%%
Definición 1: Mayor trago que se puede tragar de una vez.
--tragante%%%
Definición 1: Que traga.
Definición 2: Ingen. Abertura en la parte superior de los hornos de cuba.
Definición 3: Ingen. En los hornos de reverbero, conducto por donde pasa la llama desde la plaza a la chimenea.
Definición 4: And. Cauce por donde entra en las presas del molino la mayor parte del río.
--tragantón%%%
Definición 1: Que come o traga mucho. U. también c. s.Sin.:tragón, glotón, comilón, comelón, zampón, tragaldabas.
Definición 2: comilona.Sin.:comilona, comilitona, comelona, hartadera, troleada, banquete, festín.
Definición 3: coloq. Acción de tragar haciendo fuerza, por susto, temor o pesadumbre.
Definición 4: coloq. Violencia que hace alguien a su razón para creer o consentir algo extraño, difícil o inverosímil.
--tragantona%%%
Definición 1: Que come o traga mucho. U. también c. s.Sin.:tragón, glotón, comilón, comelón, zampón, tragaldabas.
Definición 2: comilona.Sin.:comilona, comilitona, comelona, hartadera, troleada, banquete, festín.
Definición 3: coloq. Acción de tragar haciendo fuerza, por susto, temor o pesadumbre.
Definición 4: coloq. Violencia que hace alguien a su razón para creer o consentir algo extraño, difícil o inverosímil.
--tragaperras%%%
Definición 1: Que gasta o consume mucho.
Definición 2: Espoco Máquina de juegos de azar que funciona introduciendo monedas. U. también c. adj. .
--tragar%%%
Definición 1: Hacer movimientos voluntarios o involuntarios de tal modo que algo pase de la boca hacia el estómago. U. también c. prnl.Sin.:deglutir, ingerir.
Definición 2: Dicho de la tierra o de las aguas: Abismar lo que está en su superficie. U. también c. prnl.Sin.:abismar, absorber, hundir, chupar.
Definición 3: coloq. Comer vorazmente.Sin.:atiborrarse, atracarse, devorar, embuchar, engullir, zampar.
Definición 4: coloq. Dar fácilmente crédito a las cosas, aunque sean inverosímiles. U. también c. prnl. .
Definición 5: coloq. Soportar o disimular algo muy desagradable. U. también c. prnl.Sin.:soportar, aguantar, tolerar, sufrir.
Definición 6: coloq. Absorber, consumir, gastar algo. U. también c. prnl. .
Definición 7: coloq. Arg. y Ur. Entre estudiantes, empollar (‖ estudiar mucho).Sin.:empollar, chapar, amarrar.
Definición 8: coloq. Acceder sin convicción a una propuesta.
Definición 9: coloq. Espoco Acceder fácilmente a requerimientos sexuales.
Definición 10: coloq. Chocar con un obstáculo.
Definición 11: coloq. No hacer caso a una señal, a una obligación o a una advertencia. .
--tragasables%%%
Definición 1: Artista de circo cuya actuación consiste en tragarse armas blancas.
--tragasantos%%%
Definición 1: despectambién coloq. Persona beata que tiene gran devoción a las imágenes de los santos.
--tragavenado%%%
Definición 1: Ven. Serpiente de unos cuatro metros de longitud, con la piel adornada de colores variados y más brillantes que los de la boa. No es venenosa, vive en tierra y en los árboles, y ataca, para alimentarse, al venado y a otros cuadrúpedos corpulentos.
--tragavino%%%
Definición 1: Embudo para trasvasar líquidos.
--tragavirotes%%%
Definición 1: Hombre serio y erguido en demasía.
--tragaz%%%
Definición 1: Ál. grada de dientes.Sin.:trapa.
--tragazón%%%
Definición 1: Glotonería, gula.
--tragedia%%%
Definición 1: En la Grecia antigua, género teatral en verso que, con ayuda de un coro y varios actores, desarrolla temas de la antigua épica centrados en el sufrimiento, la muerte y las peripecias dolorosas de la vida humana, con un final funesto y que mueve a la compasión o al espanto.
Definición 2: Obra dramática en la que predominan algunos de los caracteres de la antigua tragedia.
Definición 3: Obra de cualquier género literario o artístico en la que predominan rasgos propios de la tragedia.Sin.:drama.
Definición 4: Género trágico.
Definición 5: Situación o suceso luctuoso y lamentable que afecta a personas o sociedades humanas. .
--trágica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tragedia.Sin.:dramático.
Definición 2: Dicho de un autor: Que escribe tragedias. U. también c. s.
Definición 3: Dicho de un actor: Que representa papeles trágicos.
Definición 4: Infausto, hondamente desgraciado.Sin.:desgraciado, desdichado, desafortunado, infortunado, terrible, calamitoso, funesto, horrible, infausto, nefando, siniestro, amargo, penoso.Antambién:feliz.
--trágicamente%%%
Definición 1: De manera trágica; desdichada y funestamente.
--trágico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tragedia.Sin.:dramático.
Definición 2: Dicho de un autor: Que escribe tragedias. U. también c. s.
Definición 3: Dicho de un actor: Que representa papeles trágicos.
Definición 4: Infausto, hondamente desgraciado.Sin.:desgraciado, desdichado, desafortunado, infortunado, terrible, calamitoso, funesto, horrible, infausto, nefando, siniestro, amargo, penoso.Antambién:feliz.
--tragicomedia%%%
Definición 1: Obra dramática con rasgos de comedia y de tragedia.
Definición 2: Género literario iniciado a fines del siglo XV por Fernando de Rojas con La Celestina, que comprende obras enteramente dialogadas, aunque generalmente irrepresentables por su extensión, en las que intervienen personajes y pasiones contrapuestos, y alternan el estilo más refinado con el puramente coloquial.
Definición 3: Situación o acontecimiento en que se mezclan lo trágico y lo cómico.
--tragicómica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tragicomedia.Sin.:cómico, dramático, melodramático, teatral, ridículo.
Definición 2: Que participa de las cualidades de lo trágico y de lo cómico.
--tragicómico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tragicomedia.Sin.:cómico, dramático, melodramático, teatral, ridículo.
Definición 2: Que participa de las cualidades de lo trágico y de lo cómico.
--trago%%%
Definición 1: Porción de agua u otro líquido, que se bebe o se puede beber de una vez.Sin.:sorbo, deglución, ingestión, buche, lapo, tucún, farolazo.
Definición 2: Vicio de tomar bebidas alcohólicas.
Definición 3: coloq. Adversidad, infortunio, contratiempo que con dificultad y sentimiento se sufre.Sin.:adversidad, infortunio, disgusto, desdicha.
Definición 4: Am. Copa de una bebida alcohólica.
Definición 5: Am. Bebida alcohólica.
--tragón%%%
Definición 1: Que traga o come mucho. U. también c. s.Sin.:glotón, comilón, comelón, zampón, tragaldabas, tragantón.Ant.:frugal, ayunador.
--tragona%%%
Definición 1: Que traga o come mucho. U. también c. s.Sin.:glotón, comilón, comelón, zampón, tragaldabas, tragantón.Ant.:frugal, ayunador.
--tragonear%%%
Definición 1: coloq. Tragar mucho y con frecuencia.
--tragonería%%%
Definición 1: Vicio del tragón.Sin.:glotonería, gula, voracidad, apetito.Antambién:frugalidad.
--tragonía%%%
Definición 1: Vicio del tragón.
--tragontina%%%
Definición 1: aro2.Sin.:aro, alcatraz, aron, jarillo, jaro, sarrillo, yaro.
--traguearse%%%
Definición 1: El Salv., Hond. y Nic. emborracharse (‖ beber hasta trastornarse los sentidos). En Nic., u. solo en partambiénSin.:emborracharse, embriagarse, tomarse, zocarse, enchicharse, enjumarse, embolarse.
--traguilla%%%
Definición 1: Chile. Que tiene un apetito voraz.
Definición 2: Chile. Persona que come y bebe muy rápidamente.
Definición 3: Chile. En deportes de equipo, jugador individualista.
--traición%%%
Definición 1: Falta que se comete quebrantando la fidelidad o lealtad que se debe guardar o tener.Sin.:deslealtad, alevosía, infidelidad, engaño, felonía, falsía, perjurio, complot, maquinación, conjura, vileza, infamia, insidia, ingratitud, delación.Antambién:lealtad, fidelidad.
Definición 2: Der. Delito cometido por civil o militar que atenta contra la seguridad de la patria.
--traicionar%%%
Definición 1: Cometer traición.Sin.:conspirar, desertar, abandonar, vender, delatar, chivarse.
Definición 2: Fallar a alguien, abandonarlo. .
Definición 3: Dicho de algo que se hace o dice: Delatar la verdadera intención o sentimiento de quien lo hace o dice. .
Definición 4: Dicho de una persona: Descubrir involuntariamente lo que desea ocultar. .
--traicionera%%%
Definición 1: traidor. U. también c. s.Sin.:traidor.
--traicionero%%%
Definición 1: traidor. U. también c. s.Sin.:traidor.
--traída%%%
Definición 1: Acción y efecto de traer1. .
--traído%%%
Definición 1: Dicho principalmente de la ropa: Usada, gastada, que se va haciendo vieja.
--traidor%%%
Definición 1: Que comete traición. U. también c. s.Sin.:traicionero, desleal, infiel, renegado, desertor, delator, alevoso, felón, indigno, intrigante, ingrato, conspirador, judas.Ant.:leal, fiel.
Definición 2: Dicho de un animal: De reacciones imprevisibles.
Definición 3: Que implica o denota traición o falsía.
Definición 4: Que es más perjudicial de lo que parece.
--traidora%%%
Definición 1: Que comete traición. U. también c. s.Sin.:traicionero, desleal, infiel, renegado, desertor, delator, alevoso, felón, indigno, intrigante, ingrato, conspirador, judas.Ant.:leal, fiel.
Definición 2: Dicho de un animal: De reacciones imprevisibles.
Definición 3: Que implica o denota traición o falsía.
Definición 4: Que es más perjudicial de lo que parece.
--traidoramente%%%
Definición 1: A traición, con falsedad y alevosía.
--tráiler%%%
Definición 1: Tipo de remolque cuya parte delantera se apoya y articula sobre el vehículo tractor.
Definición 2: Cinem. avance (‖ fragmentos de una obra audiovisual).Sin.:avance.
--traílla%%%
Definición 1: Cuerda o correa con que se lleva al perro atado a las cacerías, para soltarlo a su tiempo.Sin.:cuerda, correa, cinto, cinturón, cadena, tralla.
Definición 2: tralla (‖ cuerda más gruesa que el bramante).
Definición 3: Cuerda con que algunas veces se echa el hurón en las madrigueras, para tirar de él.
Definición 4: Pareja de perros atraillados.
Definición 5: Conjunto de traíllas de perros unidas por una cuerda.Sin.:jauría, manada, colla, muta.
Definición 6: Instrumento agrícola para allanar un terreno.Sin.:robadera.
Definición 7: Constr. Máquina empleada para la ejecución de terraplenes y desmontes en grandes movimientos de tierras.
--traillar%%%
Definición 1: Allanar o igualar la tierra con la traílla (‖ instrumento agrícola).
--traína%%%
Definición 1: Red de fondo, especialmente la de pescar sardina.Sin.:red.
--traíña%%%
Definición 1: Red extensa que se cala rodeando un banco de sardinas para llevarlas así a la costa.
--trainera%%%
Definición 1: Dicho de una barca: Que pesca con traína o traíña. U. también c. s.Sin.:barca, embarcación, lancha.
Definición 2: Embarcación de remo con la que se hacen competiciones deportivas.
--traite%%%
Definición 1: Acción de sacar el pelo al paño con la carda.
--trajana%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Trajano, emperador romano.
--trajano%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a Trajano, emperador romano.
--traje%%%
Definición 1: Vestido completo de una persona.Sin.:indumentaria, vestidura, vestimenta, vestido, ropaje, atavío, uniforme, hábito, mudada, tenida.
Definición 2: Vestido peculiar de una clase de personas o de los naturales de un país.Sin.:indumentaria, vestidura, vestimenta, vestido, ropaje, atavío, uniforme, hábito, mudada, tenida.
Definición 3: Conjunto de chaqueta, pantalón y, a veces, chaleco, hechos de la misma tela.Sin.:terno, flux.
Definición 4: Vestido femenino de una pieza.
--trajeada%%%
--trajeado%%%
--trajear%%%
Definición 1: Proveer de traje a alguien. U. también c. prnl.
--trajelar%%%
Definición 1: jerg. Comer, tragar.
--trajín%%%
Definición 1: Acción de trajinar.Sin.:ajetreo, trabajo, afán, actividad, esfuerzo, forcejeo, agitación, trasiego, trajino.tráfico, tránsito, viaje, circulación, trasiego.
--trajinante%%%
Definición 1: Que trajina. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:transportista, arriero.
--trajinar%%%
Definición 1: Acarrear o llevar géneros de un lugar a otro.Sin.:acarrear, transportar, trasladar, llevar.
Definición 2: Ir de un lado a otro con cualquier ocupación o actividad.Sin.:trabajar, bregar, afanarse, ajetrearse, esforzarse, fatigarse, cansarse.Antambién:holgazanear.
--trajinera%%%
Definición 1: Méx. En los canales de Xochimilco, embarcación desde la que se vende comida, flores y recuerdos a los pasajeros de otras embarcaciones.
Definición 2: Méx. Embarcación para pasajeros o carga.
--trajinería%%%
Definición 1: Ejercicio de trajinero.
--trajinero%%%
Definición 1: trajinante.Sin.:trajinante.
--trajino%%%
Definición 1: trajín.Sin.:trajín.
--tralhuén%%%
Definición 1: Chile. Arbusto espinoso de la familia de las ramnáceas, cuya madera se utiliza para hacer carbón.
--tralla%%%
Definición 1: Cuerda más gruesa que el bramante.Sin.:cuerda, traílla.
Definición 2: Látigo provisto a su extremo de una cuerda que restalla.Sin.:látigo, fusta, azote, vergajo.
Definición 3: Cuerda de una tralla.
Definición 4: Mál. Utensilio de que se valen los pescadores para sacar a flote el copo.
--trallazo%%%
Definición 1: Latigazo dado con la tralla.Sin.:latigazo, zurriagazo, fustazo, vergajazo.
Definición 2: Chasquido de la tralla.Sin.:restallido, chasquido.
Definición 3: Golpe o ruido violentos. U. también en sent. fig.Sin.:restallido, chasquido.
Definición 4: latigazo (‖ reprensión áspera).Sin.:reprensión, latigazo.
Definición 5: coloq. lingotazo.
Definición 6: Depoco En el fútbol, cañonazo (‖ disparo muy fuerte a la portería contraria).Sin.:cañonazo, chut, disparo, chupinazo, pepinazo.
--trama%%%
Definición 1: Conjunto de hilos que, cruzados y enlazados con los de la urdimbre, forman una tela.
Definición 2: Especie de seda para tramar.
Definición 3: Confabulación o plan oculto para perjudicar a alguien.Sin.:intriga, confabulación, complot, conspiración, conjura, maquinación, enredo, trampa.
Definición 4: Estructura interna de algo, determinada por la forma de entrelazarse las partes que lo componen.Sin.:estructura, entramado, armazón.
Definición 5: Disposición de los sucesos entrelazados en que se desarrolla el argumento de una obra.Sin.:argumento, enredo, armazón.
Definición 6: Florecimiento y flor de los árboles, especialmente del olivo.
--tramador%%%
Definición 1: Que trama los hilos de un tejido. U. también c. s.
Definición 2: Que dispone con astucia una mala acción. U. también c. s.Sin.:maquinador, urdidor, conspirador.
--tramadora%%%
Definición 1: Que trama los hilos de un tejido. U. también c. s.
Definición 2: Que dispone con astucia una mala acción. U. también c. s.Sin.:maquinador, urdidor, conspirador.
--tramar%%%
Definición 1: Atravesar los hilos de la trama por entre los de la urdimbre, para tejer alguna tela.Sin.:tejer, urdir, hilvanar, forjar.
Definición 2: Disponer o preparar con astucia o dolo un enredo, engaño o traición.Sin.:maquinar, urdir, intrigar, conjurar, confabular, planear, conspirar, conchabarse.
Definición 3: Disponer con habilidad la ejecución de cualquier cosa complicada o difícil.
Definición 4: Dicho de los árboles, especialmente del olivo: florecer.Sin.:florecer, florear.
--tramilla%%%
Definición 1: bramante (‖ hilo o cordel hecho de cáñamo).Sin.:bramante.
--tramitación%%%
Definición 1: Acción y efecto de tramitar.
Definición 2: Serie de trámites prescritos para un asunto, o de los seguidos en él.Sin.:papeleo, procedimiento, trámite, diligencia, provisión, gestión.
--tramitador%%%
Definición 1: Persona que tramita un asunto.
--tramitadora%%%
Definición 1: Persona que tramita un asunto.
--tramitar%%%
Definición 1: Hacer pasar un negocio por los trámites debidos.Sin.:gestionar, diligenciar, despachar, solventar, resolver, cursar, expedir.
--trámite%%%
Definición 1: Cada uno de los pasos y diligencias que hay que recorrer en un asunto hasta su conclusión.Sin.:gestión, diligencia, tramitación, procedimiento, expediente, formalidad, papeleo, despacho.
Definición 2: Paso de una parte a otra, o de una cosa a otra.
--tramitología%%%
Definición 1: Col. Arte o ciencia de resolver, perfeccionar o facilitar los trámites.
--tramitomanía%%%
Definición 1: Col. Empleo exagerado de trámites.
--tramo%%%
Definición 1: Cada una de las partes en que está dividida o se puede dividir una extensión lineal.
Definición 2: Cada una de las partes o de las etapas en que se divide algo no material. .
Definición 3: Parte de una escalera, comprendida entre dos mesetas o descansillos.Sin.:ramal, tiro.
--tramojo%%%
Definición 1: Vencejo hecho con mies para atar los haces de la siega.
Definición 2: Parte de la mies por donde el segador la coge y pone el tramojo a la gavilla.
Definición 3: coloq. Trabajo, apuro. U. m. en plural
Definición 4: coloq. Arg., Cuba, Ur. y Ven. Especie de tarangallo que se pone a un animal para que no haga daño en los cercados.
--tramontana%%%
Definición 1: Que, respecto de alguna parte, está del otro lado de los montes.Sin.:transmontano.
Definición 2: norte (‖ lugar situado al norte de otro).Sin.:norte, septentrión, aquilón.
Definición 3: Viento procedente del norte.Sin.:viento, cierzo, norte, aquilón.
Definición 4: Vanidad, soberbia, altivez o pompa.
--tramontano%%%
Definición 1: Que, respecto de alguna parte, está del otro lado de los montes.Sin.:transmontano.
Definición 2: norte (‖ lugar situado al norte de otro).Sin.:norte, septentrión, aquilón.
Definición 3: Viento procedente del norte.Sin.:viento, cierzo, norte, aquilón.
Definición 4: Vanidad, soberbia, altivez o pompa.
--tramontar%%%
Definición 1: Disponer que alguien se escape o huya de un peligro que lo amenaza. U. m. c. prnl.
Definición 2: Pasar del otro lado de los montes, respecto del país o territorio de que se habla.
--tramoya%%%
Definición 1: Conjunto de dispositivos manejados durante la representación teatral para realizar los cambios de decorado y los efectos escénicos.
Definición 2: Cada dispositivo de la tramoya.Sin.:máquina, ingenio, maquinaria, artilugio.
Definición 3: Enredo dispuesto con ingenio, disimulo y maña.Sin.:enredo, engaño, trampa, intriga, farsa.
--tramoyista%%%
Definición 1: Persona que inventa, construye o dirige tramoyas de teatro.
Definición 2: Persona que las coloca, las hace funcionar o trabaja en las mutaciones escénicas.
Definición 3: Persona que utiliza ficciones o engaños. U. también c. adj.Sin.:tramposo, embustero, tramoyón.
--tramoyón%%%
Definición 1: tramoyista (‖ que utiliza ficciones o engaños).Sin.:tramoyista.
--tramoyona%%%
Definición 1: tramoyista (‖ que utiliza ficciones o engaños).Sin.:tramoyista.
--trampa%%%
Definición 1: Artificio de caza que atrapa a un animal y lo retiene.Sin.:cepo, anzuelo, red, garlito, liga, cebo, ratonera, artimaña, armadijo.
Definición 2: Puerta en el suelo, para poner en comunicación cualquier parte de un edificio con otra inferior.Sin.:puerta, portillo, escotilla, trampilla.
Definición 3: Tablero horizontal, movible por medio de goznes, que suelen tener los mostradores de las tiendas, para entrar y salir con facilidad.
Definición 4: Tira de tela con que se tapa la abertura de los calzones o pantalones por delante.
Definición 5: Dispositivo que sirve para retener una sustancia separándola de otras.
Definición 6: Contravención disimulada a una ley, convenio o regla, o manera de eludirla, con miras al provecho propio.
Definición 7: Infracción maliciosa de las reglas de un juego o de una competición.
Definición 8: Ardid para burlar o perjudicar a alguien.Sin.:estafa, engaño, emboscada, farsa, celada, ardid, asechanza, maquinación, enredo, intriga, encerrona, leva, timo, trampucheta.
Definición 9: coloq. Deuda que se tarda en pagar.Sin.:deuda, débito.
--trampal%%%
Definición 1: Pantano, atolladero, tremedal.Sin.:pantano, ciénaga, lodazal.
--trampantojo%%%
Definición 1: Trampa o ilusión con que se engaña a alguien haciéndole ver lo que no es.Sin.:trampa, artificio, enredo, engaño.
--trampazo%%%
Definición 1: Última de las vueltas que se daban en la mancuerda.
--trampeador%%%
Definición 1: Que trampea. U. también c. s.
--trampeadora%%%
Definición 1: Que trampea. U. también c. s.
--trampear%%%
Definición 1: Poner en un lugar trampas para capturar animales. U. también c. intr.
Definición 2: coloq. Engañar a alguien o eludir alguna dificultad con artificio y cautela.Sin.:engañar, estafar, entrampar, timar, trapacear, sablear.
Definición 3: coloq. Pedir prestado o fiado con ardides y engaños.
Definición 4: coloq. Discurrir medios lícitos para hacer más llevadera la penuria o alguna adversidad.
Definición 5: coloq. Conllevar los achaques. .
--trampera%%%
Definición 1: Cazador que emplea trampas para lograr sus presas.Sin.:cazador, lacero.
--trampería%%%
Definición 1: Acción propia de tramposo.Sin.:tramposería.
--trampero%%%
Definición 1: Cazador que emplea trampas para lograr sus presas.Sin.:cazador, lacero.
--trampilla%%%
Definición 1: Ventanilla hecha en el suelo de una habitación para comunicar con la que está debajo.Sin.:ventanillo, escotillón, portillo.
Definición 2: Portezuela con que se cierra la carbonera de un fogón de cocina.
Definición 3: Portezuela que se levanta sobre goznes colocados en su parte superior.
Definición 4: portañuela.Sin.:portañuela, trampa.
--trampista%%%
Definición 1: tramposo (‖ embustero). U. también c. s.Sin.:tramposo, transa.
--trampolín%%%
Definición 1: Plano inclinado y elástico que presta impulso al gimnasta para dar grandes saltos.Sin.:plataforma, plancha, tablón, peana.
Definición 2: Persona, cosa o suceso de que alguien se aprovecha para mejorar su situación o posición.
Definición 3: Depoco Tabla elástica colocada sobre una plataforma y desde la que se lanza al agua el nadador.Sin.:palanca.
Definición 4: Depoco Estructura al final de un plano inclinado, desde la que realiza el salto el esquiador.
--tramposa%%%
Definición 1: Embustero, petardista, mal pagador. U. también c. s.Sin.:embustero, embaucador, timador, trampista, sablista, transa.Ant.:honrado.
Definición 2: Que hace trampas en el juego. U. también c. s.Sin.:tahúr, fullero, jaranero.
--tramposería%%%
Definición 1: Ec., Perú y P. Rico. trampería.Sin.:trampería.
--tramposo%%%
Definición 1: Embustero, petardista, mal pagador. U. también c. s.Sin.:embustero, embaucador, timador, trampista, sablista, transa.Ant.:honrado.
Definición 2: Que hace trampas en el juego. U. también c. s.Sin.:tahúr, fullero, jaranero.
--trampucheta%%%
Definición 1: El Salv. trampa (‖ ardid).Sin.:trampa, leva.
Definición 2: coloq. Hond. Mala suerte.
--tranca%%%
Definición 1: Palo grueso y fuerte.Sin.:palo, bastón, garrote, estaca.
Definición 2: Palo grueso que se pone para mayor seguridad, a manera de puntal o atravesado detrás de una puerta o ventana cerrada.
Definición 3: coloq. Borrachera, embriaguez.Sin.:borrachera, embriaguez, trompa, mona, moña, cogorza, melopea, merluza, curda, castaña, cohete, bomba, peludo, cura.
Definición 4: despectambién coloq. Ur. Persona excesivamente puntillosa y meticulosa.
--trancada%%%
Definición 1: tranco (‖ paso largo).Sin.:tranco.
Definición 2: Ar. Golpe que se da con la tranca.
--trancadera%%%
Definición 1: Bol. embotellamiento (‖ congestión de vehículos).Sin.:embotellamiento, atasco, galleta, trancón, tranque.
--trancahílo%%%
Definición 1: Nudo o lazo sobrepuesto para que estorbe el paso del hilo o cuerda por alguna parte.
--trancanil%%%
Definición 1: Mar. Serie de maderos fuertes tendidos tope a tope y desde la proa a la popa, para ligar los baos a las cuadernas y al forro exterior.
--trancar%%%
Definición 1: Cerrar una puerta con una tranca o un cerrojo.Sin.:atrancar.
Definición 2: Dar trancos (‖ pasos largos).
--trancazo%%%
Definición 1: Golpe que se da con una tranca.Sin.:golpe, golpetazo, bastonazo, garrotazo, malmatón.
Definición 2: coloq. gripe.Sin.:gripe, catarro, influenza, gripa.
Definición 3: coloq. Cuba, El Salv. y Ven. Trago de bebida alcohólica.
Definición 4: Guatambién, R. Dom. y Ven. golpetazo.
--trance%%%
Definición 1: Momento crítico y decisivo por el que pasa alguien.Sin.:brete, apuro, aprieto, dificultad, compromiso, dilema, peligro, momento, lance, agigolón.
Definición 2: Último estado o tiempo de la vida, próximo a la muerte. .
Definición 3: Estado en que un médium manifiesta fenómenos paranormales.
Definición 4: Estado en que el alma se siente en unión mística con Dios.
--trancelín%%%
Definición 1: trencellín.Sin.:trencellín.
--trancha%%%
Definición 1: Hierro con canto boto, que, clavado en un borriquete, sirve a los hojalateros para rebordear sobre él con el mazo los cantos de la hojalata.
--tranchea%%%
Definición 1: trinchera.
--tranchete%%%
Definición 1: Instrumento para cortar ancho y curvo en forma de media luna.Sin.:trinchete.
--trancho%%%
Definición 1: Pez muy parecido al sábalo, con el lomo azulado, el vientre claro y el cuerpo grueso, que vive en el mar y pasa a desovar a las rías.
--tranco%%%
Definición 1: Paso largo o salto que se da abriendo mucho las piernas.Sin.:trancada, zancada.
Definición 2: Umbral de la puerta.Sin.:tranquillo, umbral.
--trancón%%%
Definición 1: Col. embotellamiento (‖ congestión de vehículos).Sin.:embotellamiento, atasco, galleta, trancadera, tranque.
--trangallo%%%
Definición 1: tarangallo.Sin.:tarangallo, tanganillo, taragallo.
--tranque%%%
Definición 1: Chile. Depósito artificial de agua, que se forma haciendo una presa en un valle o quebrada.
Definición 2: Cuba. embotellamiento (‖ congestión de vehículos).Sin.:embotellamiento, atasco, galleta, trancadera, trancón.
Definición 3: Cuba. Paliza que se da a una persona, generalmente como castigo.Sin.:paliza, golpiza, pela.
Definición 4: Nic. Control en carreteras y caminos.
--tranquear%%%
Definición 1: Remover, empujando y apalancando con trancas o palos.
Definición 2: coloq. Dar trancos o pasos largos.
--tranquera%%%
Definición 1: Estacada o empalizada de trancas.
Definición 2: Am. Especie de puerta rústica en un alambrado, hecha generalmente con trancas.Sin.:talanquera, tranquero.
--tranquero%%%
Definición 1: Constr. Piedra labrada con que se forman las jambas y dinteles de puertas y ventanas.
Definición 2: Ven. tranquera (‖ puerta rústica).Sin.:tranquera, talanquera.
--tranquil%%%
Definición 1: Constr. Línea vertical.
--tranquila%%%
Definición 1: Quieto, sosegado, pacífico.Sin.:pacífico, reposado, sosegado, plácido, apacible, calmo, manso, quieto, sereno, amable, moderado.Antambién:intranquilo, irritable.
Definición 2: Dicho de una persona: Que se toma las cosas con tiempo, sin nerviosismos ni agobios, y que no se preocupa por quedar bien o mal ante la opinión de los demás.Sin.:imperturbable, impertérrito, flemático, relajado, parsimonioso, indolente, apático, perezoso, indiferente, frío.Antambién:nervioso.
--tranquilamente%%%
Definición 1: De manera tranquila.Sin.:apaciblemente, sosegadamente, plácidamente.
--tranquilar%%%
Definición 1: Señalar con dos rayas cada una de las partidas de cargo y data de un libro de comercio, hasta donde iguala la cuenta.
Definición 2: poco us. tranquilizar.Sin.:tranquilizar, atalantar.
--tranquilidad%%%
Definición 1: Cualidad de tranquilo.Sin.:sosiego, quietud, serenidad, reposo, placidez, paz, calma, bonanza, silencio.despreocupación, indiferencia, parsimonia, flema, pachorra, cachaza.Antambién:intranquilidad.
--tranquilización%%%
Definición 1: Acción y efecto de tranquilizar.
--tranquilizador%%%
Definición 1: Que tranquiliza.Sin.:tranquilizante, consolador, apaciguador.Antambién:intranquilizador, perturbador, inquietante.
--tranquilizadora%%%
Definición 1: Que tranquiliza.Sin.:tranquilizante, consolador, apaciguador.Antambién:intranquilizador, perturbador, inquietante.
--tranquilizante%%%
Definición 1: Que tranquiliza.Sin.:tranquilizador.
Definición 2: Dicho de un fármaco: De efecto tranquilizador o sedante. U. también c. s. m.Sin.:calmante, sedante, paliativo, barbitúrico, hipnótico, lenitivo.Ant.:estimulante.
--tranquilizar%%%
Definición 1: Poner tranquilo, sosegar a alguien o algo. U. también c. prnl.Sin.:aplacar, aquietar, calmar, apaciguar, sosegar, serenar, tranquilar, atalantar.Ant.:intranquilizar, inquietar, turbar, irritar, excitar.
--tranquilla%%%
Definición 1: Palabra o frase que se dice artificiosamente para desorientar a alguien y arrancarle por sorpresa un secreto o noticia, o hacer que se preste a lo que de él se desea.
Definición 2: Pasador que se pone en una barra para que no pase más allá de lo que se quiere al introducirla en alguna parte.Sin.:tope, seguro, linguete.
--tranquillo%%%
Definición 1: Hábito especial que se logra a fuerza de repetición y con el que se consigue realizar más fácilmente un trabajo. .
Definición 2: Alb., And. y Ar. tranco (‖ umbral de la puerta).Sin.:tranco, umbral.
--tranquillón%%%
Definición 1: Mezcla de trigo con centeno en la siembra y en el pan.
--tranquilo%%%
Definición 1: Quieto, sosegado, pacífico.Sin.:pacífico, reposado, sosegado, plácido, apacible, calmo, manso, quieto, sereno, amable, moderado.Antambién:intranquilo, irritable.
Definición 2: Dicho de una persona: Que se toma las cosas con tiempo, sin nerviosismos ni agobios, y que no se preocupa por quedar bien o mal ante la opinión de los demás.Sin.:imperturbable, impertérrito, flemático, relajado, parsimonioso, indolente, apático, perezoso, indiferente, frío.Antambién:nervioso.
--tranquiza%%%
Definición 1: Méx. paliza (‖ serie de golpes).Sin.:paliza, golpiza, azotada, pamba, pambaceada, pambiza, zacateada, zarabanda.
--transa%%%
Definición 1: Méx. tramposo (‖ embustero).Sin.:tramposo, trampista.
Definición 2: Méx. trampa (‖ contravención de una ley).Sin.:trampa.
--transable%%%
Definición 1: Bol., Chile, Ec. y P. Rico. Dicho de una operación financiera: Que se puede ajustar o realizar.
--transacción%%%
Definición 1: Acción y efecto de transigir.
Definición 2: Trato, convenio, negocio.Sin.:trato, intercambio, acuerdo, convenio, negocio, negociación, compromiso, estipulación, comercio.
--transaccional%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la transacción.
--transaccionar%%%
Definición 1: En el ámbito político, y especialmente en el parlamentario, negociar, convenir algo.
--transalpina%%%
Definición 1: Dicho de un lugar: Que está situado al otro lado de los Alpes. U. generalmente referido a un lugar de Italia.
Definición 2: Perteneciente o relativo a un lugar transalpino.
--transalpino%%%
Definición 1: Dicho de un lugar: Que está situado al otro lado de los Alpes. U. generalmente referido a un lugar de Italia.
Definición 2: Perteneciente o relativo a un lugar transalpino.
--transaminasa%%%
Definición 1: Med. Enzima del metabolismo de los aminoácidos cuyos niveles elevados en la sangre indican generalmente trastornos hepáticos.
--transandina%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado de la cordillera de los Andes.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transandina.
Definición 3: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa los Andes.
--transandino%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado de la cordillera de los Andes.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transandina.
Definición 3: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa los Andes.
--transar%%%
Definición 1: Am. Transigir, ceder, llegar a una transacción o acuerdo. U. también c. prnl.Sin.:ceder, transigir, cejar, claudicar, conceder, acceder, consentir, condescender, permitir, tolerar.
--transatlántica%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado del Atlántico.Sin.:transoceánico, transmarino, ultramarino.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transatlántica.Sin.:transoceánico, transmarino, ultramarino.buque, barco, embarcación.
Definición 3: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa el Atlántico.
Definición 4: Buque de grandes dimensiones destinado a hacer la travesía del Atlántico, o de otro gran mar.
--transatlántico%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado del Atlántico.Sin.:transoceánico, transmarino, ultramarino.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transatlántica.Sin.:transoceánico, transmarino, ultramarino.buque, barco, embarcación.
Definición 3: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa el Atlántico.
Definición 4: Buque de grandes dimensiones destinado a hacer la travesía del Atlántico, o de otro gran mar.
--transbordador%%%
Definición 1: Que transborda.
Definición 2: Embarcación de transporte que enlaza dos puntos regularmente.Sin.:embarcación, ferri, ferry.
Definición 3: Buque proyectado para transbordar vehículos.
Definición 4: puente transbordador.
Definición 5: funicular.Sin.:funicular.
Definición 6: Nave espacial que, lanzada al espacio mediante un cohete, se destina a misiones de investigación o de transporte de astronautas y materiales a otras naves o estaciones espaciales, para aterrizar después como un avión.Sin.:astronave, cosmonave.
--transbordadora%%%
Definición 1: Que transborda.
Definición 2: Embarcación de transporte que enlaza dos puntos regularmente.Sin.:embarcación, ferri, ferry.
Definición 3: Buque proyectado para transbordar vehículos.
Definición 4: puente transbordador.
Definición 5: funicular.Sin.:funicular.
Definición 6: Nave espacial que, lanzada al espacio mediante un cohete, se destina a misiones de investigación o de transporte de astronautas y materiales a otras naves o estaciones espaciales, para aterrizar después como un avión.Sin.:astronave, cosmonave.
--transbordar%%%
Definición 1: Trasladar efectos o personas de una embarcación a otra. U. también c. prnl.Sin.:trasladar, transportar, cruzar, pasar, transferir.
Definición 2: Trasladar personas o efectos de unos vehículos a otros, especialmente de un tren a otro. U. también c. prnl.
--transbordo%%%
Definición 1: Acción y efecto de transbordar.Sin.:traslado, transporte, enlace.
--transcendencia%%%
Definición 1: Penetración, perspicacia.
Definición 2: Resultado, consecuencia de índole grave o muy importante.Sin.:importancia, relevancia, gravedad, magnitud, entidad, proyección.Antambién:intrascendencia, insignificancia.
Definición 3: Fil. Aquello que está más allá de los límites naturales.
--transcendental%%%
Definición 1: Que se comunica o extiende a otras cosas.
Definición 2: Que es de mucha importancia o gravedad, por sus probables consecuencias.Sin.:trascendente, sustancial, esencial, capital, importante, relevante, fundamental, vital, decisivo.Antambién:intrascendente, insignificante.
Definición 3: Fil. Dicho de un concepto: Que se deriva del ser y se aplica a todos los entes.
Definición 4: Fil. En el kantismo, dicho de un conocimiento: Que no se ocupa tanto de los objetos como del modo en que el ser humano los conoce a priori, en cuanto es posible.Sin.:metafísico, trascendente.
--transcendentalismo%%%
Definición 1: Cualidad de trascendental.
--transcendente%%%
Definición 1: Que trasciende.Sin.:trascendental, importante, relevante.Antambién:fútil.
Definición 2: Fil. Que está más allá de los límites de cualquier conocimiento posible.Sin.:metafísico, trascendental.
Definición 3: Matambién No algebraico.
--transcender%%%
Definición 1: Exhalar olor tan vivo y subido, que penetra y se extiende a gran distancia.Sin.:exhalar, emanar.
Definición 2: Dicho de algo que estaba oculto: Empezar a ser conocido o sabido.Sin.:manifestarse, difundirse, divulgarse, propagarse, popularizarse.
Definición 3: Dicho de los efectos de algunas cosas: Extenderse o comunicarse a otras, produciendo consecuencias.Sin.:extenderse, comunicarse, propagarse.
Definición 4: Estar o ir más allá de algo.Sin.:sobrepasar, superar, exceder.
Definición 5: Fil. Dicho de una noción que no es género: Aplicarse a todo, como acontece con las de unidad y ser.
Definición 6: Fil. En el sistema kantiano, traspasar los límites de la experiencia posible.
Definición 7: Penetrar, comprender, averiguar algo que está oculto.
--transcendida%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que trasciende, averigua con viveza y prontitud.
Definición 2: Arg., Bol. y Chile. Noticia que por vía no oficial adquiere carácter público.
--transcendido%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que trasciende, averigua con viveza y prontitud.
Definición 2: Arg., Bol. y Chile. Noticia que por vía no oficial adquiere carácter público.
--transcontinental%%%
Definición 1: Que atraviesa un continente.
--transcribir%%%
Definición 1: copiar (‖ escribir en una parte lo escrito en otra).Sin.:copiar, reproducir, trasladar, duplicar.
Definición 2: transliterar.Sin.:transliterar.
Definición 3: Representar elementos fonéticos, fonológicos, léxicos o morfológicos de una lengua o dialecto mediante un sistema de escritura.
Definición 4: Mús. Arreglar para un instrumento la música escrita para otro u otros.
--transcripción%%%
Definición 1: Acción y efecto de transcribir.Sin.:copia, reproducción, traducción, imitación, duplicado, trasunto, traslación.
Definición 2: Biol. Etapa de la expresión genética en la que la secuencia de ADN es copiada en una secuencia de ARN.
--transcripta%%%
Definición 1: de transcribir.
--transcripto%%%
Definición 1: de transcribir.
--transcriptor%%%
Definición 1: Que transcribe. U. también c. s.
--transcriptora%%%
Definición 1: Que transcribe. U. también c. s.
--transcrita%%%
Definición 1: de transcribir.
--transcrito%%%
Definición 1: de transcribir.
--transculturación%%%
Definición 1: Recepción por un pueblo o grupo social de formas de cultura procedentes de otro, que sustituyen de un modo más o menos completo a las propias.
--transcultural%%%
Definición 1: Que afecta a varias culturas o a sus relaciones.
--transculturización%%%
Definición 1: transculturación.
--transcurrir%%%
Definición 1: Dicho generalmente del tiempo: Pasar, correr.Sin.:pasar, correr, marchar, avanzar, deslizarse, suceder, durar, acontecer.Antambién:retroceder, detenerse.
--transcurso%%%
Definición 1: Paso o carrera del tiempo.Sin.:curso, lapso, duración, paso, desarrollo, marcha, devenir, discurso.
--transducción%%%
Definición 1: Transformación de un tipo de señal en otro distinto.
--transductor%%%
Definición 1: Dispositivo que transforma el efecto de una causa física, como la presión, la temperatura, la dilatación, la humedad, etc., en otro tipo de señal, normalmente eléctrica.
Definición 2: Biol. Entidad biológica, por lo general una proteína o un conjunto de proteínas, que lleva a cabo la transformación de una acción hormonal en una actividad enzimática.
--transeat%%%
Definición 1: U. para aceptar una afirmación que no importa conceder o negar.
--transecto%%%
Definición 1: Ecol. Muestreo caracterizado por la toma de datos en determinados recorridos prefijados.
Definición 2: Ecol. Franja de terreno acotada para realizar un transecto.
Definición 3: Geogr. Corte transversal de un terreno.
--transepto%%%
Definición 1: Arq. Nave transversal que cruza la nave mayor y da a las iglesias y catedrales forma de cruz latina.
--transeúnte%%%
Definición 1: Que transita o pasa por un lugar. U. también c. s.Sin.:caminante, viandante, peatón, viajero, paseante, errante, pasajero.
Definición 2: Que está de paso, que no reside sino transitoriamente en un sitio. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:provisional, temporal, transitorio, interino.
Definición 3: De duración limitada.Sin.:provisional, temporal, transitorio, interino.
Definición 4: Fil. Que se produce por el agente de tal suerte que el efecto pasa o se termina fuera de él mismo.
--transexual%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al cambio de sexo.
Definición 2: Dicho de una persona: Que se siente del sexo contrario, y adopta sus atuendos y comportamientos. U. también c. s.
Definición 3: Dicho de una persona: Que mediante tratamiento hormonal e intervención quirúrgica adquiere caracteres sexuales del sexo opuesto. U. también c. s.
--transexualidad%%%
Definición 1: Cualidad o condición de transexual.Sin.:transexualismo.
--transexualismo%%%
Definición 1: transexualidad.Sin.:transexualidad.
--transferencia%%%
Definición 1: Acción y efecto de transferir.Sin.:traslado, traspaso, paso, transmisión, cesión, entrega, pago, abono.
Definición 2: Operación por la que se transfiere una cantidad de dinero de una cuenta bancaria a otra.Sin.:traslado, traspaso, paso, transmisión, cesión, entrega, pago, abono.
Definición 3: Psicol. y Psiquiatr. Evocación de los afectos y emociones de la infancia que se produce en toda relación humana, y con más intensidad en la psicoterapia.
Definición 4: Psicol. y Psiquiatr. En el psicoanálisis, ideas o sentimientos derivados de una situación anterior, que el paciente proyecta sobre su analista durante el tratamiento, del que es parte esencial.
--transferencial%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la transferencia.
--transferente%%%
Definición 1: Que transfiere. Aplural a pers., u. también c. s.
--transferibilidad%%%
Definición 1: Cualidad de transferible.
--transferible%%%
Definición 1: Que puede ser transferido o traspasado.Sin.:transmisible, traspasable, enajenable, cedible, cesible.Antambién:intransferible.
--transferidor%%%
Definición 1: Que transfiere. U. también c. s.
--transferidora%%%
Definición 1: Que transfiere. U. también c. s.
--transferir%%%
Definición 1: Pasar o llevar algo desde un lugar a otro.Sin.:pasar, trasladar, transmitir.
Definición 2: diferir (‖ aplazar).Sin.:aplazar, diferir.
Definición 3: Ceder a otra persona el derecho, dominio o atribución que se tiene sobre algo.Sin.:ceder, traspasar, entregar.
Definición 4: Remitir fondos bancarios de una cuenta a otra.Sin.:pagar, abonar.
Definición 5: Extender o trasladar el significado de una voz a un sentido figurado.
Definición 6: Esgr. Abrir el ángulo en la espada sujeta o inferior, y volver a cerrar, quedando superior.
Definición 7: Esgr. Hacer con la espada un movimiento distinto del de transferir pero con el mismo efecto.
--transfigurable%%%
Definición 1: Que se puede transfigurar.
--transfiguración%%%
Definición 1: Acción y efecto de transfigurar.Sin.:transformación, alteración, metamorfosis, cambio, mutación.
Definición 2: Rel. Estado glorioso en que Jesucristo se mostró entre Moisés y Elías en el monte Tabor, ante la presencia de sus discípulos Pedro, Juan y Santiago.
--transfigurar%%%
Definición 1: Hacer cambiar de figura o aspecto a alguien o algo. U. también c. prnl.Sin.:transformar, alterar, modificar, mudar, cambiar, metamorfosear.
--transfija%%%
Definición 1: Atravesado o traspasado con un arma u otra cosa puntiaguda.
--transfijo%%%
Definición 1: Atravesado o traspasado con un arma u otra cosa puntiaguda.
--transfixión%%%
Definición 1: Acción de herir pasando de parte a parte. U. frec. en religión, hablando de los dolores de la Virgen ante la agonía de su Hijo.Sin.:transverberación.
--transflor%%%
Definición 1: Pintambién Pintura, especialmente de color verde, que se aplica sobre oro, plata, estaño u otros metales.
--transflorar%%%
Definición 1: Pintambién trasflorear.Sin.:trasflorear.
Definición 2: Pintambién Copiar un dibujo al trasluz.Sin.:calcar.
Definición 3: Dicho de una cosa: Transparentarse o dejarse ver a través de otra.Sin.:transparentar, traslucir, clarear.
--transflorear%%%
Definición 1: Pintambién Adornar con trasflor.Sin.:trasflorar.
--transfocador%%%
Definición 1: Cinem. Teleobjetivo especial a través del que un tomavistas fijo puede conseguir un avance o un retroceso rápido de la imagen.
--transformable%%%
Definición 1: Que puede transformarse.Sin.:mudable, convertible, cambiable, variable, reformable, desmontable, versátil.Antambién:inmutable, inalterable, fijo.
--transformación%%%
Definición 1: Acción y efecto de transformar.Sin.:alteración, modificación, cambio, variación, renovación, evolución, reajuste, reforma.Antambién:inmutabilidad, permanencia.
Definición 2: Biol. Fenómeno por el que ciertas células adquieren material génico de otras.Sin.:conversión, metamorfosis, mutación, transfiguración, transmutación.
Definición 3: Ling. Operación que establece formalmente una relación sintáctica relevante entre dos frases de una lengua, pasándose de la primera a la segunda o viceversa.
Definición 4: Matambién Correspondencia entre elementos de dos conjuntos.
--transformacional%%%
Definición 1: Ling. Perteneciente o relativo a la transformación de unos esquemas oracionales en otros.
--transformador%%%
Definición 1: Que transforma. U. también c. s.Sin.:modificador, alterador, convertidor, distorsionador.
Definición 2: Aparato para convertir la corriente alterna de alta tensión y débil intensidad en otra de baja tensión y gran intensidad, o viceversa.Sin.:convertidor, elevador.
--transformadora%%%
Definición 1: Que transforma. U. también c. s.Sin.:modificador, alterador, convertidor, distorsionador.
Definición 2: Aparato para convertir la corriente alterna de alta tensión y débil intensidad en otra de baja tensión y gran intensidad, o viceversa.Sin.:convertidor, elevador.
--transformamiento%%%
Definición 1: transformación.
--transformar%%%
Definición 1: Hacer cambiar de forma a alguien o algo. U. también c. prnl.Sin.:alterar, cambiar, variar, modificar, metamorfosear, trocar, desvirtuar, reformar, desfigurar, distorsionar.Ant.:permanecer, conservar.
Definición 2: Transmutar algo en otra cosa. U. también c. prnl.Sin.:metamorfosear, convertir, transmutar, mudar.
Definición 3: Hacer mudar de porte o de costumbres a alguien. U. también c. prnl.Sin.:cambiar, tornar, metamorfosear.
Definición 4: Depoco En rugby, baloncesto o fútbol, conseguir un tanto con el lanzamiento de una falta. U. también c. intr. .
Definición 5: Electr. Cambiar mediante un transformador la tensión de una corriente eléctrica.
--transformativa%%%
Definición 1: Que tiene virtud o fuerza para transformar.
--transformativo%%%
Definición 1: Que tiene virtud o fuerza para transformar.
--transformismo%%%
Definición 1: Teoría, precursora del evolucionismo biológico, que sostiene la dinamicidad y la mutabilidad de la naturaleza.
Definición 2: evolucionismo (‖ teoría sobre las especies).Sin.:evolucionismo.
Definición 3: Actividad del transformista (‖ actor o artista).
Definición 4: Cambio oportunista y rápido de tendencia política o ideológica.
--transformista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al transformismo o a los transformistas.
Definición 2: Partidario del transformismo. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 3: Actor o artista que cambia rápidamente de indumentaria y caracterización para representar distintos personajes.
Definición 4: travesti.Sin.:travesti, travestido, travestista.
Definición 5: Persona que practica el transformismo (‖ cambio oportunista y rápido de tendencia).
--transfregar%%%
Definición 1: trasfregar.
--transfretana%%%
Definición 1: Que está al otro lado de un estrecho o brazo de mar.
--transfretano%%%
Definición 1: Que está al otro lado de un estrecho o brazo de mar.
--transfretar%%%
Definición 1: Pasar el mar.
Definición 2: Extenderse, dilatarse.
--transfronteriza%%%
Definición 1: Que opera por encima de las fronteras.
--transfronterizo%%%
Definición 1: Que opera por encima de las fronteras.
--tránsfuga%%%
Definición 1: Persona que huye de una parte a otra. .
Definición 2: Persona que abandona una organización política, empresarial o de otro género, para pasarse a otra generalmente contraria.Sin.:chaquetero, desertor.
Definición 3: Mil. desertor (‖ soldado).
Definición 4: Perteneciente o relativo a los tránsfugas.
--transfuguismo%%%
Definición 1: Actitud y comportamiento del tránsfuga, especialmente en la vida política.
--transfundición%%%
Definición 1: Acción y efecto de transfundir.
--transfundir%%%
Definición 1: Echar un líquido poco a poco de un recipiente a otro.
Definición 2: Comunicar algo entre diversas personas sucesivamente. U. también c. prnl.
Definición 3: Med. Realizar una transfusión.
--transfusible%%%
Definición 1: Que se puede transfundir.
--transfusión%%%
Definición 1: Acción y efecto de transfundir.Sin.:trasvase.
--transfusor%%%
Definición 1: Que transfunde.  U. también c. s.
--transfusora%%%
Definición 1: Que transfunde.  U. también c. s.
--transgangética%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al norte del río Ganges.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transgangética.
--transgangético%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al norte del río Ganges.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transgangética.
--transgénero%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que no se siente identificada con su sexo biológico.
Definición 2: Perteneciente o relativo a las personas transgénero.
--transgénica%%%
Definición 1: Biol. Dicho de un organismo vivo: Que ha sido modificado mediante la adición de genes exógenos para lograr nuevas propiedades.
--transgénico%%%
Definición 1: Biol. Dicho de un organismo vivo: Que ha sido modificado mediante la adición de genes exógenos para lograr nuevas propiedades.
--transgredir%%%
Definición 1: Quebrantar, violar un precepto, ley o estatuto.Sin.:desobedecer, infringir, quebrantar, violar, incumplir, vulnerar, contravenir, conculcar.Antambién:respetar, cumplir, acatar.
--transgresión%%%
Definición 1: Acción y efecto de transgredir.Sin.:infracción, vulneración, incumplimiento, quebrantamiento, violación, desobediencia, atropello, atentado, delito.Antambién:acatamiento, cumplimiento, observancia.
--transgresiva%%%
Definición 1: Que implica transgresión.
--transgresivo%%%
Definición 1: Que implica transgresión.
--transgresor%%%
Definición 1: Que comete transgresión. U. también c. s.Sin.:infractor, contraventor, desobediente, inobservante, pecador, delincuente.Ant.:respetuoso, observante.
--transgresora%%%
Definición 1: Que comete transgresión. U. también c. s.Sin.:infractor, contraventor, desobediente, inobservante, pecador, delincuente.Ant.:respetuoso, observante.
--transhumanidad%%%
Definición 1: Transformación de la condición humana resultante de la evolución científica y tecnológica propugnada por el transhumanismo.
--transhumanismo%%%
Definición 1: Movimiento que propugna la superación de las limitaciones actuales del ser humano, tanto en sus capacidades físicas como psíquicas, mediante el desarrollo de la ciencia y la aplicación de los avances tecnológicos.
--transhumanista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al transhumanismo.
Definición 2: Partidario o seguidor del transhumanismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--transiberiana%%%
Definición 1: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa Siberia.
Definición 2: Tren que discurre entre Moscú y Vladivostok.
--transiberiano%%%
Definición 1: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa Siberia.
Definición 2: Tren que discurre entre Moscú y Vladivostok.
--transición%%%
Definición 1: Acción y efecto de pasar de un modo de ser o estar a otro distinto.Sin.:cambio, mudanza, transformación, metamorfosis.
Definición 2: Paso más o menos rápido de una prueba, idea o materia a otra, en discursos o escritos.
Definición 3: Cambio repentino de tono y expresión.
--transida%%%
Definición 1: Fatigado, acongojado o consumido de alguna penalidad, angustia o necesidad. .
Definición 2: Miserable, escaso y ridículo en el modo de portarse y gastar.
--transido%%%
Definición 1: Fatigado, acongojado o consumido de alguna penalidad, angustia o necesidad. .
Definición 2: Miserable, escaso y ridículo en el modo de portarse y gastar.
--transigencia%%%
Definición 1: Condición de transigente.Sin.:condescendencia, consentimiento, permisividad, tolerancia, flexibilidad.Antambién:intransigencia, intolerancia.
Definición 2: Aquello que se hace o consiente transigiendo.
--transigente%%%
Definición 1: Que transige.Sin.:tolerante, condescendiente, benévolo, permisivo, contemporizador, aguantón.Antambién:intransigente, intolerante.
--transigir%%%
Definición 1: Consentir en parte con lo que no se cree justo, razonable o verdadero, a fin de acabar con una diferencia. U. también c. tr.Sin.:conceder, acceder, consentir, condescender, ceder, cejar, claudicar, permitir, tolerar, transar.Ant.:negar.
Definición 2: Ajustar algún punto dudoso o litigioso, conviniendo las partes voluntariamente en algún medio que componga y parta la diferencia de la disputa.Sin.:negociar, acordar.
--transilvana%%%
Definición 1: Natural de Transilvania, región de Rumanía. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Transilvania o a los transilvanos.
--transilvano%%%
Definición 1: Natural de Transilvania, región de Rumanía. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Transilvania o a los transilvanos.
--transir%%%
Definición 1: Pasar, acabar, morir. Era u. m. c. prnl.
--transistor%%%
Definición 1: Semiconductor provisto de tres o más electrodos que sirve para rectificar y amplificar los impulsos eléctricos. Sustituye ventajosamente a las lámparas o tubos electrónicos por no requerir corriente de caldeo, por su tamaño pequeñísimo, por su robustez y por operar con voltajes pequeños y poder admitir corrientes relativamente intensas.
Definición 2: Radiorreceptor provisto de transistores.Sin.:radiorreceptor, radio.
--transitable%%%
Definición 1: Dicho de un sitio o de un lugar: Por donde se puede transitar.Sin.:practicable, accesible, franqueable, despejado.Antambién:intransitable.
--transitada%%%
Definición 1: De tránsito o paso frecuente.Sin.:concurrido, animado.
--transitado%%%
Definición 1: De tránsito o paso frecuente.Sin.:concurrido, animado.
--transitar%%%
Definición 1: Ir o pasar de un punto a otro por vías o parajes públicos.Sin.:circular, andar, caminar, marchar, recorrer, pasar, franquear, atravesar, correr.
Definición 2: Viajar o caminar haciendo tránsitos.
--transitaria%%%
Definición 1: Com. Que se ocupa de las gestiones administrativas y logísticas necesarias para el transporte de mercancías, especialmente en puertos y aeropuertos. Aplural a pers., u. también c. s.
--transitario%%%
Definición 1: Com. Que se ocupa de las gestiones administrativas y logísticas necesarias para el transporte de mercancías, especialmente en puertos y aeropuertos. Aplural a pers., u. también c. s.
--transitiva%%%
Definición 1: Que pasa y se transfiere de uno a otro.
Definición 2: Gram. Dicho de una construcción sintáctica: Que se forma con un verbo transitivo.
Definición 3: Gram. Propio de un verbo transitivo.
--transitividad%%%
Definición 1: Cualidad de transitivo.
--transitivo%%%
Definición 1: Que pasa y se transfiere de uno a otro.
Definición 2: Gram. Dicho de una construcción sintáctica: Que se forma con un verbo transitivo.
Definición 3: Gram. Propio de un verbo transitivo.
--tránsito%%%
Definición 1: Acción de transitar.
Definición 2: Actividad de personas y vehículos que pasan por una calle, una carretera, etc.Sin.:tráfico, circulación, movimiento, tráfago.
Definición 3: paso (‖ lugar para pasar de una parte a otra).Sin.:paso, comunicación, camino, entrada, salida, cruce.
Definición 4: En conventos, seminarios y otras casas de comunidad, pasillo o corredor.
Definición 5: Lugar determinado para hacer alto y descanso en alguna jornada o marcha.
Definición 6: Paso de un estado o empleo a otro.Sin.:muerte, defunción, fallecimiento, óbito.
Definición 7: Muerte de una persona santa y justa, o que ha dejado buena opinión con su virtuosa vida, y muy especialmente de la Virgen María.
Definición 8: Fiesta que la Iglesia católica celebraba el día 15 de agosto para conmemorar la muerte de la Virgen.
--transitoria%%%
Definición 1: Pasajero, temporal.Sin.:efímero, pasajero, momentáneo, breve, temporal, provisional, temporario.Antambién:permanente, perpetuo, eterno, imperecedero.
Definición 2: Caduco, perecedero, fugaz.Sin.:perecedero, caduco, fugaz.
Definición 3: Fís. Dicho de un fenómeno o de una magnitud: Que varía entre dos regímenes estacionarios consecutivos durante un corto intervalo de tiempo. U. también c. s. m.
--transitoriamente%%%
Definición 1: De manera transitoria.Sin.:temporalmente, provisionalmente, pro tempore.
--transitoriedad%%%
Definición 1: Cualidad de transitorio.Sin.:provisionalidad, brevedad, fugacidad, interinidad, caducidad, temporalidad, eventualidad, precariedad.Antambién:perpetuidad, permanencia, perdurabilidad.
--transitorio%%%
Definición 1: Pasajero, temporal.Sin.:efímero, pasajero, momentáneo, breve, temporal, provisional, temporario.Antambién:permanente, perpetuo, eterno, imperecedero.
Definición 2: Caduco, perecedero, fugaz.Sin.:perecedero, caduco, fugaz.
Definición 3: Fís. Dicho de un fenómeno o de una magnitud: Que varía entre dos regímenes estacionarios consecutivos durante un corto intervalo de tiempo. U. también c. s. m.
--translación%%%
Definición 1: Acción y efecto de trasladar de lugar a alguien o algo.Sin.:traslado, desplazamiento, transporte, mudanza, cambio, movimiento.
Definición 2: Traducción a una lengua distinta.Sin.:traducción.
Definición 3: Gram. Figura de construcción, que consiste en usar un tiempo del verbo fuera de su natural significación; poco ej., amara, por había amado; mañana es, por mañana será, domingo.
Definición 4: poco us. Traslado de alguien del cargo que tenía a otro de la misma categoría.
Definición 5: poco us. Traslado de un acto a otra fecha distinta.
--translaticia%%%
Definición 1: Dicho del sentido de un vocablo: Que es distinto del primitivo o más propio y común.Sin.:figurado, metafórico, traslato.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la traducción.
--translaticiamente%%%
Definición 1: Con sentido traslaticio.
--translaticio%%%
Definición 1: Dicho del sentido de un vocablo: Que es distinto del primitivo o más propio y común.Sin.:figurado, metafórico, traslato.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la traducción.
--translativa%%%
Definición 1: Que transfiere.
--translativo%%%
Definición 1: Que transfiere.
--translimitación%%%
Definición 1: Acción y efecto de translimitar.
Definición 2: Envío de tropas de una potencia al territorio de un Estado vecino en que contienden dos partidos, con objeto de ocupar y guarnecer las plazas ganadas por aquel en cuyo favor se hace esta especie de intervención.
--translimitar%%%
Definición 1: Traspasar los límites morales o materiales.
Definición 2: Pasar inadvertidamente, o mediante autorización previa, la frontera de un Estado para una operación militar, sin ánimo de violar el territorio.
--transliteración%%%
Definición 1: Acción y efecto de transliterar.
--transliterar%%%
Definición 1: Representar los signos de un sistema de escritura mediante los signos de otro.Sin.:transcribir.
--translocación%%%
Definición 1: Biol. Mutación genética que consiste en el cambio de posición de dos o más nucleótidos en la secuencia del ADN.
Definición 2: Botambién Transporte de nutrientes de una parte a otra de una planta a través del floema.
--translúcida%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo: Que deja pasar la luz, pero que no deja ver nítidamente los objetos.Sin.:trasluciente.
--translucidez%%%
Definición 1: Cualidad de traslúcido.
--translúcido%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo: Que deja pasar la luz, pero que no deja ver nítidamente los objetos.Sin.:trasluciente.
--transluciente%%%
Definición 1: traslúcido.Sin.:traslúcido.
--translucimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de traslucir o traslucirse.
--translucir%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Permitir conjeturar algo o entreverlo por algún antecedente o indicio. U. también c. prnl.Sin.:reflejar, mostrar, denotar, manifestar, revelar, evidenciar, transparentar.
Definición 2: Dicho de un cuerpo: Ser traslúcido.Sin.:transparentarse, clarearse.
--transmarina%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado del mar.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transmarina.
--transmarino%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado del mar.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transmarina.
--transmediterránea%%%
Definición 1: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa el Mediterráneo.
--transmediterráneo%%%
Definición 1: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa el Mediterráneo.
--transmigración%%%
Definición 1: Acción y efecto de transmigrar.Sin.:traslado, emigración.metempsícosis, reencarnación.
--transmigrar%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una nación entera o de una parte considerable de ella: Pasar a otro país para vivir en él.
Definición 2: Dicho de un alma: Pasar de un cuerpo a otro, según opinan quienes creen en la metempsícosis.
--transmigratoria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la transmigración.
--transmigratorio%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la transmigración.
--transmisibilidad%%%
Definición 1: Cualidad de transmisible.
--transmisible%%%
Definición 1: Que se puede transmitir.Sin.:transmitible, comunicable, transferible, traspasable, enajenable.Antambién:intransmisible.
--transmisión%%%
Definición 1: Acción y efecto de transmitir.Sin.:transferencia, traspaso, traslado, cesión, concesión, licencia.emisión, difusión, retransmisión, programa.contagio, contaminación, infección.
Definición 2: Mec. En un automóvil, conjunto de mecanismos que transmiten a las ruedas motrices el movimiento y la potencia del motor.Sin.:embrague, engranaje, rueda, cigüeñal.
--transmisor%%%
Definición 1: Que transmite o puede transmitir. U. también c. s.Sin.:conductor, comunicador, emisor, receptor, vehículo.
Definición 2: Aparato telefónico por el cual las vibraciones sonoras se transmiten al hilo conductor, haciendo ondular las corrientes eléctricas.Sin.:emisor, emisora, receptor.
Definición 3: Aparato telegráfico o telefónico que sirve para producir las corrientes, o las ondas electromagnéticas, que han de actuar en el receptor.Sin.:emisor, emisora, receptor.
--transmisora%%%
Definición 1: Que transmite o puede transmitir. U. también c. s.Sin.:conductor, comunicador, emisor, receptor, vehículo.
Definición 2: Aparato telefónico por el cual las vibraciones sonoras se transmiten al hilo conductor, haciendo ondular las corrientes eléctricas.Sin.:emisor, emisora, receptor.
Definición 3: Aparato telegráfico o telefónico que sirve para producir las corrientes, o las ondas electromagnéticas, que han de actuar en el receptor.Sin.:emisor, emisora, receptor.
--transmitente%%%
Definición 1: Der. Dicho de una persona: Que cede o transmite un derecho. U. también c. s.
--transmitible%%%
Definición 1: transmisible.Sin.:transmisible.
--transmitir%%%
Definición 1: Trasladar, transferir.Sin.:trasladar, transferir, pasar, traspasar, dar.
Definición 2: Dicho de una emisora de radio o de televisión: Difundir noticias, programas de música, espectáculos, etc. U. también c. intr.Sin.:radiar, retransmitir, emitir, televisar.
Definición 3: Hacer llegar a alguien mensajes o noticias.Sin.:comunicar, informar, difundir, divulgar.
Definición 4: Comunicar a otras personas enfermedades o estados de ánimo.Sin.:contagiar, infundir, infectar, inocular, contaminar.
Definición 5: Conducir o ser el medio a través del cual se pasan las vibraciones o radiaciones.Sin.:conducir.
Definición 6: En una máquina, comunicar el movimiento de una pieza a otra. U. también c. prnl.Sin.:comunicar, traspasar.
Definición 7: Der. Enajenar, ceder o dejar a alguien un derecho u otra cosa.Sin.:ceder, entregar.
--transmontana%%%
Definición 1: Que está o viene del otro lado de los montes.
--transmontano%%%
Definición 1: Que está o viene del otro lado de los montes.
--transmontar%%%
Definición 1: tramontar. U. también c. intr. y c. prnl.
--transmonte%%%
Definición 1: Acción de transmontar.
--transmudación%%%
Definición 1: transmutación.Sin.:transmudamiento, transmutación.
--transmudamiento%%%
Definición 1: transmutación.Sin.:transmudación, transmutación.
--transmudar%%%
Definición 1: trasladar (‖ llevar de un lugar a otro). U. también c. prnl.Sin.:trasladar, cambiar.
Definición 2: transmutar. U. también c. prnl.Sin.:transmutar, convertir, transformar, metamorfosear, mudar.
Definición 3: Reducir o cambiar un afecto o inclinación aduciendo razones o mediante la persuasión.
Definición 4: Ar. Trasegar un líquido de un lugar a otro.
--transmundana%%%
Definición 1: Que está fuera del mundo.
--transmundano%%%
Definición 1: Que está fuera del mundo.
--transmundo%%%
Definición 1: ultratumba (‖ ámbito más allá de la muerte).Sin.:ultratumba.
--transmutable%%%
Definición 1: Que se puede transmutar.
--transmutación%%%
Definición 1: Acción y efecto de transmutar.Sin.:transmudación, transmudamiento.Antambién:permanencia.
--transmutar%%%
Definición 1: Mudar o convertir algo en otra cosa. U. también c. prnl.Sin.:transmudar, convertir, transformar, metamorfosear, cambiar, mudar, trocar.Ant.:permanecer, conservar.
--transmutativa%%%
Definición 1: transmutatorio.Sin.:transmutatorio.
--transmutativo%%%
Definición 1: transmutatorio.Sin.:transmutatorio.
--transmutatoria%%%
Definición 1: Que tiene virtud o fuerza para transmutar.Sin.:transmutativo.
--transmutatorio%%%
Definición 1: Que tiene virtud o fuerza para transmutar.Sin.:transmutativo.
--transnacional%%%
Definición 1: Que se extiende a través de varias naciones.
Definición 2: multinacional.Sin.:multinacional.
--transoceánica%%%
Definición 1: Que está situado al otro lado de un océano.Sin.:transatlántico, ultramarino.
Definición 2: Que atraviesa un océano.
--transoceánico%%%
Definición 1: Que está situado al otro lado de un océano.Sin.:transatlántico, ultramarino.
Definición 2: Que atraviesa un océano.
--transpacífica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las regiones situadas al otro lado del Pacífico.
Definición 2: Dicho de un buque: Que hace sus viajes a través del Pacífico.
--transpacífico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las regiones situadas al otro lado del Pacífico.
Definición 2: Dicho de un buque: Que hace sus viajes a través del Pacífico.
--transpadana%%%
Definición 1: Que habita o está de la otra parte del río Po. Aplural a pers., u. también c. s.
--transpadano%%%
Definición 1: Que habita o está de la otra parte del río Po. Aplural a pers., u. también c. s.
--transpaleta%%%
Definición 1: Aparato con ruedas, dos brazos y un mecanismo elevador, que se utiliza para transportar mercancías en almacenes.
--transparecer%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Dejarse ver a través de otra más o menos transparente.
--transparencia%%%
Definición 1: Cualidad de transparente.Sin.:diafanidad, nitidez, luminosidad, claridad, limpidez, traslucidez.claridad, evidencia, comprensibilidad.Antambién:opacidad.
Definición 2: Lámina transparente que contiene dibujos o textos y a la que se pueden añadir datos durante su proyección.Sin.:diapositiva, filmina, lámina.
Definición 3: Tela o tejido transparente que se emplea en la confección de ropa.
Definición 4: Cinem. Proyección sobre una pantalla transparente de imágenes móviles filmadas con antelación, que sirve de fondo a una acción real.
--transparentar%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo: Permitir que se vea o perciba algo a través de él.
Definición 2: Dicho de un cuerpo: Ser transparente. U. también c. prnl.Sin.:traslucirse, clarearse.
Definición 3: Dicho de una cosa que no se manifiesta o declara: Dejarse descubrir o adivinar en lo patente o declarado. .
Definición 4: coloq. Dicho de una prenda de ropa: Estar demasiado fina por el desgaste.Sin.:triarse, clarearse.
Definición 5: coloq. Dicho de una persona: Estar demasiado flaca.
--transparente%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo: Que permite ver los objetos con nitidez a través de él.Sin.:diáfano, cristalino, límpido.Antambién:opaco.
Definición 2: Dicho de un cuerpo: traslúcido.Sin.:traslúcido, trasluciente.
Definición 3: Que se deja adivinar o vislumbrar sin declararse o manifestarse.
Definición 4: Claro, evidente, que se comprende sin duda ni ambigüedad.Sin.:claro, evidente.
Definición 5: Dicho especialmente de una institución o de una entidad, o de sus gestores: Que proporciona información suficiente sobre su manera de actuar.
Definición 6: Dicho especialmente de una gestión o de un proceso: Que se realiza sin que se oculte información sobre la manera en que se hace o se desarrolla y, en particular, sin que haya duda sobre su legalidad o limpieza.
Definición 7: Especie de cortina de tela fina, papel u otro material, que se pone delante del hueco de una ventana o balcón para templar la luz, o ante una luz artificial para mitigar su intensidad.
Definición 8: Ventana de cristales que ilumina y adorna el fondo de un altar.
--transpirable%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que puede transpirar.
--transpiración%%%
Definición 1: Acción y efecto de transpirar.Sin.:sudoración, exudación, sudor, secreción.
Definición 2: Botambién Salida de vapor de agua, que se efectúa a través de las membranas de las células superficiales de las plantas, y especialmente por los estomas.
--transpirar%%%
Definición 1: Dicho del cuerpo: Exudar a través del tegumento. U. también c. prnl.Sin.:sudar, resudar, trasudar.
Definición 2: Dicho de una cosa: sudar (‖ destilar agua a través de sus poros).Sin.:rezumar, exudar, destilar, segregar, secretar, excretar, sudar.
--transpirenaica%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado de los Pirineos.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transpirenaica.
Definición 3: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa los Pirineos.
--transpirenaico%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado de los Pirineos.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transpirenaica.
Definición 3: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa los Pirineos.
--transpolar%%%
Definición 1: Dicho de un recorrido o de una trayectoria: Que pasa por un polo terrestre o sus proximidades.
--transpondedor%%%
Definición 1: Electr. Aparato que emite una señal en una frecuencia determinada cuando lo estimula otra señal externa apropiada.
--transponedor%%%
Definición 1: Que traspone. U. también c. s.
--transponedora%%%
Definición 1: Que traspone. U. también c. s.
--transponer%%%
Definición 1: Poner a alguien o algo más allá, en lugar diferente del que ocupaba. U. también c. prnl.Sin.:mover, desplazar, trasladar, trasplantar.
Definición 2: trasplantar (‖ trasladar plantas).Sin.:trasplantar, remudar, replantar.
Definición 3: Der. Dicho de un Estado miembro de la Unión Europea: Incorporar a su ordenamiento interno una directiva emanada de esta.
Definición 4: Dicho de una persona o de una cosa: Ocultarse a la vista de otra, doblando una esquina, un cerro o algo similar. U. también c. tr. .
Definición 5: Dicho del sol o de otro astro: Ocultarse en el horizonte.Sin.:ocultarse, ponerse.
Definición 6: Dicho de una persona: Quedarse algo dormida.Sin.:adormecerse, adormilarse, aletargarse, dormitar.
--transportabilidad%%%
Definición 1: Cualidad de transportable.
--transportable%%%
Definición 1: Que puede ser transportado.
--transportación%%%
Definición 1: Acción y efecto de transportar o transportarse.
--transportador%%%
Definición 1: Que transporta. U. también c. s.Sin.:transportista, conductor, acarreador.
Definición 2: transportador de ángulos.
--transportadora%%%
Definición 1: Que transporta. U. también c. s.Sin.:transportista, conductor, acarreador.
Definición 2: transportador de ángulos.
--transportamiento%%%
Definición 1: transporte (‖ acción de transportar).Sin.:transporte.
--transportar%%%
Definición 1: Llevar a alguien o algo de un lugar a otro.Sin.:llevar, trasladar, conducir, portar, traspasar, mover, acarrear, transbordar.
Definición 2: portear (‖ conducir o llevar por un precio).Sin.:portear, cargar, enviar.
Definición 3: Mús. Trasladar una composición de un tono a otro.
Definición 4: Enajenarse de la razón o del sentido, por pasión, éxtasis o accidente.Sin.:enajenarse, extasiarse, embelesarse.
--transporte%%%
Definición 1: Acción y efecto de transportar o transportarse.Sin.:traslado, acarreo, desplazamiento, traslación, porte, mudanza, conducción, transportamiento.
Definición 2: Sistema de medios para conducir personas y cosas de un lugar a otro.
Definición 3: Vehículo dedicado al transporte.
Definición 4: Buque de transporte.
--transportín%%%
Definición 1: Asiento auxiliar, generalmente plegable, que hay en algunos vehículos.Sin.:traspontín, estrapontín.
Definición 2: Plataforma colocada sobre la rueda trasera de una bicicleta o ciclomotor para transportar algo o a alguien.
Definición 3: Habitáculo con respiraderos, en forma de bolso, jaula o caja, para transportar animales domésticos pequeños.
Definición 4: desus. traspontín (‖ colchoncillo).
--transportista%%%
Definición 1: Que se dedica a hacer transportes. Aplural a pers., u. m. c. s.Sin.:transportador, porteador, conductor, cargador, acarreador.
--transposición%%%
Definición 1: Acción y efecto de trasponer o trasponerse.Sin.:traspuesta.
Definición 2: Retambién Alteración del orden normal de las palabras en un segmento de la oración, como en del caballo el veloz galope.Sin.:alteración.
--transpositiva%%%
Definición 1: Capaz de trasponerse.
Definición 2: poco us. Perteneciente o relativo a la trasposición.
--transpositivo%%%
Definición 1: Capaz de trasponerse.
Definición 2: poco us. Perteneciente o relativo a la trasposición.
--transpuesta%%%
Definición 1: traspuesta.Sin.:traspuesta, trasposición.
--transpuesto%%%
Definición 1: de transponer.
--transterrar%%%
Definición 1: Expulsar a alguien de un territorio, generalmente por motivos políticos. U. también c. prnl.
--transtiberina%%%
Definición 1: Que, respecto de Roma y sus cercanías, habita o está al otro lado del Tíber. Aplural a pers., u. también c. s.
--transtiberino%%%
Definición 1: Que, respecto de Roma y sus cercanías, habita o está al otro lado del Tíber. Aplural a pers., u. también c. s.
--transubstanciación%%%
Definición 1: Acción y efecto de transustanciar o transustanciarse.
Definición 2: Rel. En la doctrina católica, conversión de las sustancias del pan y del vino en el cuerpo y sangre de Jesucristo.
--transubstancial%%%
Definición 1: Que se transustancia.
--transubstanciar%%%
Definición 1: Transformar una sustancia en otra.  U. también en sent. fig. U. m. c. prnl.
Definición 2: Rel. En la doctrina católica, convertir el pan y el vino en el cuerpo y sangre de Cristo mediante las palabras de la consagración eucarística. U. m. c. prnl.
--transuránico%%%
Definición 1: Quím. Dicho de un elemento: Que ocupa un lugar superior al uranio en la tabla periódica, es inestable y ha sido obtenido artificialmente. U. también c. s. m.
--transustanciación%%%
Definición 1: Acción y efecto de transustanciar o transustanciarse.
Definición 2: Rel. En la doctrina católica, conversión de las sustancias del pan y del vino en el cuerpo y sangre de Jesucristo.
--transustancial%%%
Definición 1: Que se transustancia.
--transustanciar%%%
Definición 1: Transformar una sustancia en otra.  U. también en sent. fig. U. m. c. prnl.
Definición 2: Rel. En la doctrina católica, convertir el pan y el vino en el cuerpo y sangre de Cristo mediante las palabras de la consagración eucarística. U. m. c. prnl.
--transvasar%%%
Definición 1: Pasar un líquido de un recipiente a otro. U. también en sent. fig.Sin.:trasegar, trasladar.
--transvase%%%
Definición 1: Acción y efecto de trasvasar. U. también en sent. fig.Sin.:trasiego, traslado.
--transverberación%%%
Definición 1: transfixión. .
--transversa%%%
Definición 1: Colocado o dirigido de través.
--transversal%%%
Definición 1: Que se halla o se extiende atravesado de un lado a otro.Sin.:perpendicular, transverso, atravesado, cruzado.
Definición 2: Que se aparta o desvía de la dirección principal o recta.Sin.:oblicuo, sesgado, torcido.
Definición 3: Que se cruza en dirección perpendicular con aquello de que se trata.Sin.:perpendicular, transverso, atravesado, cruzado.
Definición 4: Dicho de un pariente: colateral.Sin.:colateral, lateral.
Definición 5: Que atañe a distintos ámbitos o disciplinas en lugar de a un problema concreto.
Definición 6: Psicol. Dicho de un método de análisis: Que estudia la estructura de un problema en un momento dado.
--transversalidad%%%
Definición 1: Cualidad de transversal.
--transversalmente%%%
Definición 1: De manera transversal.
--transverso%%%
Definición 1: Colocado o dirigido de través.
--tranvía%%%
Definición 1: Ferrocarril establecido en una calle o camino carretero.
Definición 2: Vehículo que circula sobre raíles en el interior de una ciudad o sus cercanías y que se usa principalmente para transportar viajeros.
--tranviaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los tranvías.
Definición 2: Persona empleada en el servicio de tranvías.
--tranviario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los tranvías.
Definición 2: Persona empleada en el servicio de tranvías.
--tranviero%%%
Definición 1: tranviario.
--tranzadera%%%
Definición 1: Lazo que se forma trenzando una cuerda o cinta.
--tranzado%%%
Definición 1: trenzado.
--tranzar%%%
Definición 1: Cortar, tronchar.
Definición 2: Entretejer tres o más ramales cruzándolos alternativamente para formar un solo cuerpo alargado.Sin.:trenzar, entrenzar.
--tranzón%%%
Definición 1: Cada una de las partes en que para su aprovechamiento o cultivo se divide un monte o un pago de tierras.
Definición 2: Trozo de terreno que, separado del antiguo fundo, forma ya propiedad independiente.
--trapa%%%
Definición 1: Mar. Cabo provisional con que se ayuda a cargar y cerrar una vela cuando hay mucho viento.
Definición 2: coloq. Ál. grada de dientes.Sin.:tragaz.
Definición 3: plural Mar. Trincas o aparejos con que se asegura la lancha dentro del buque.
Definición 4: Ruido de los pies, o vocería grande y alboroto de gente. U. m. repetida.
--trapacear%%%
Definición 1: Emplear trapazas u otros engaños.Sin.:entrapazar, trapazar, trampear, engañar, bailar, carnear.
--trapacera%%%
Definición 1: Que emplea trapazas. U. también c. s.Sin.:estafador, timador, tramposo, embaucador, marrullero.
Definición 2: Que con astucias, falsedades y mentiras procura engañar a alguien en un asunto. U. también c. s.Sin.:estafador, timador, tramposo, embaucador, marrullero.
--trapacería%%%
Definición 1: trapaza.Sin.:trapaza, engaño, estafa, fraude, timo, falsedad, asechanza.
--trapacero%%%
Definición 1: Que emplea trapazas. U. también c. s.Sin.:estafador, timador, tramposo, embaucador, marrullero.
Definición 2: Que con astucias, falsedades y mentiras procura engañar a alguien en un asunto. U. también c. s.Sin.:estafador, timador, tramposo, embaucador, marrullero.
--trapacete%%%
Definición 1: Libro en que un comerciante o un banquero sienta las partidas que da a cambio o logro, o las de los géneros que vende.
--trapacista%%%
Definición 1: trapacero. U. también c. s.
--trapajosa%%%
Definición 1: Roto, desaseado o hecho pedazos.Sin.:andrajoso, desaseado, harapiento, estropajoso, zarrapastroso.
Definición 2: Dicho de una persona o de su lengua: Que pronuncia las palabras de manera confusa o indistinta por enfermedad o defecto natural.Sin.:confuso, estropajoso.
--trapajoso%%%
Definición 1: Roto, desaseado o hecho pedazos.Sin.:andrajoso, desaseado, harapiento, estropajoso, zarrapastroso.
Definición 2: Dicho de una persona o de su lengua: Que pronuncia las palabras de manera confusa o indistinta por enfermedad o defecto natural.Sin.:confuso, estropajoso.
--trápala%%%
Definición 1: Ruido, movimiento y confusión de gente.Sin.:ruido, vocerío, confusión, desorden.
Definición 2: Ruido acompasado del trote o galope de un caballo.
Definición 3: coloq. Embuste, engaño.Sin.:embuste, mentira, engaño, estafa, timo.
Definición 4: Flujo o prurito de hablar mucho y sin sustancia.
Definición 5: coloq. Persona que habla mucho y sin sustancia. U. también c. adj.
Definición 6: coloq. Persona falsa y embustera. U. también c. adj.
--trapalear%%%
Definición 1: Meter ruido con los pies andando de un lado para otro.
Definición 2: coloq. Decir o hacer cosas propias de un trápala (‖ persona que habla mucho y sin sustancia).
Definición 3: coloq. Decir o hacer cosas propias de un trápala (‖ persona embustera).
--trapalón%%%
Definición 1: Persona que habla mucho y sin sustancia. U. también c. adj.
Definición 2: Persona embustera. U. también c. adj.
--trapalona%%%
Definición 1: Persona que habla mucho y sin sustancia. U. también c. adj.
Definición 2: Persona embustera. U. también c. adj.
--trapatiesta%%%
Definición 1: zapatiesta.Sin.:zapatiesta, riña, alboroto.
--trapaza%%%
Definición 1: Artificio engañoso e ilícito con que se perjudica y defrauda a alguien en alguna compra, venta o cambio.Sin.:trapacería, engaño, estafa, fraude, timo, falsedad, asechanza, adrolla.
Definición 2: Fraude, engaño.Sin.:trapacería, engaño, estafa, fraude, timo, falsedad, asechanza, adrolla.
--trapazar%%%
Definición 1: trapacear.Sin.:trapacear, entrapazar.
--trape%%%
Definición 1: Entretela con que se armaban los pliegues de las casacas y las faldillas, para dejarlas extendidas y airosas.
--trapeada%%%
Definición 1: Arg., El Salv., Hond. y Méx. Acción de trapear (‖ fregar el suelo).
Definición 2: coloq. El Salv., Guatambién, Hond. y Méx. regañina.Sin.:regañina, reprimenda, amonestación, reconvención, repaso, regañada, arreada.
Definición 3: coloq. Hond. y Méx. paliza (‖ derrota amplia).Sin.:paliza, cachimbeada, mecida, petateada, quebrancina, vergueada.
--trapeador%%%
Definición 1: Col., Cuba, Ec., El Salv., Hond., Méx. y Nic. Utensilio para limpiar el suelo.Sin.:fregona.
--trapear%%%
Definición 1: Am. Fregar el suelo con trapo o estropajo.Sin.:fregar, limpiar.
Definición 2: Bol., El Salv., Guatambién, Hond. y Méx. reprender.Sin.:reprender, reprehender, cafetear, requintear, vaciar.
Definición 3: Bol., Méx., Nic. y Pan. insultar (‖ ofender).Sin.:insultar, acabar, tapear, tratar, turquear.
Definición 4: coloq. Caer trapos de nieve.Sin.:nevar.
--trapecial%%%
Definición 1: Geom. Perteneciente o relativo al trapecio.
Definición 2: Geom. De forma de trapecio.
--trapecio%%%
Definición 1: Palo horizontal suspendido de dos cuerdas por sus extremos y que sirve para ejercicios gimnásticos.Sin.:columpio, barra.
Definición 2: Anatambién Uno de los huesos del carpo, que en el ser humano forma parte de la segunda fila.
Definición 3: Anatambién Cada uno de los dos músculos, propios de los animales vertebrados, que en los mamíferos están situados en la parte dorsal del cuello y anterior de la espalda y se extienden desde el occipucio hasta los respectivos omóplatos y las vértebras dorsales.
Definición 4: Geom. Cuadrilátero irregular que tiene paralelos solamente dos de sus lados.Sin.:cuadrilátero, polígono.
--trapecista%%%
Definición 1: Artista de circo que trabaja en los trapecios.Sin.:equilibrista, acróbata, funambulista, funámbulo, titiritero, volatinero, alambrista.
--trapense%%%
Definición 1: Integrante de la Orden Cisterciense de la Estricta Observancia u Orden de la Trapa, de carácter monástico, fundada en Francia en el siglo XVII. U. también c. s. m.Sin.:cisterciense, benedictino.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la orden de los trapenses o a sus miembros.Sin.:cisterciense, benedictino.
--trapera%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio recoger trapos de desecho para comerciar con ellos.
Definición 2: Persona que compra y vende trapos y otros objetos usados.Sin.:chamarilero, quincallero, ropavejero, prendero, botellero.
Definición 3: Persona que, por su cuenta, retira a domicilio basuras y desechos.
Definición 4: And. pañero.Sin.:pañero.
--trapería%%%
Definición 1: Conjunto de muchos trapos.Sin.:pañería.
Definición 2: Sitio donde se venden trapos y otros objetos usados.Sin.:pañería.
Definición 3: And. pañería (‖ comercio de paños).Sin.:pañería.
Definición 4: desus. Calle o paraje donde estaban las pañerías.
--trapero%%%
Definición 1: Persona que tiene por oficio recoger trapos de desecho para comerciar con ellos.
Definición 2: Persona que compra y vende trapos y otros objetos usados.Sin.:chamarilero, quincallero, ropavejero, prendero, botellero.
Definición 3: Persona que, por su cuenta, retira a domicilio basuras y desechos.
Definición 4: And. pañero.Sin.:pañero.
--trapezoedro%%%
Definición 1: Geom. Poliedro cuyas caras son trapezoides.
--trapezoidal%%%
Definición 1: Geom. Perteneciente o relativo al trapezoide.
Definición 2: Geom. De forma de trapezoide.
--trapezoide%%%
Definición 1: Geom. Cuadrilátero irregular que no tiene ningún lado paralelo a otro.
Definición 2: Anatambién Segundo hueso de la segunda fila del carpo.
--trapicarse%%%
Definición 1: Chile. Atragantarse con un líquido o con trozos de alimento.
--trapiche%%%
Definición 1: Molino para extraer el jugo de algunos frutos de la tierra, como la aceituna o la caña de azúcar.
Definición 2: Bol. y Chile. Molino para pulverizar minerales.
--trapichear%%%
Definición 1: Comerciar al menudeo.Sin.:comerciar, negociar, regatear, cambalachear.
Definición 2: coloq. Ingeniarse, buscar trazas, no siempre lícitas, para el logro de algún objeto.Sin.:cambalachear.
--trapicheo%%%
Definición 1: Acción y ejercicio de trapichear.Sin.:artimaña, amaño, regateo, tejemaneje, chanchullo, cambalache.
--trapichera%%%
Definición 1: Persona que trabaja en los trapiches.
--trapichero%%%
Definición 1: Persona que trabaja en los trapiches.
--trapienta%%%
Definición 1: andrajoso.
--trapiento%%%
Definición 1: andrajoso.
--trapillo%%%
Definición 1: Galán o dama de baja suerte.
Definición 2: coloq. Caudal pequeño ahorrado y guardado.
--trapío%%%
Definición 1: Taurom. Buena planta y gallardía del toro de lidia.Sin.:gallardía, bravura.
Definición 2: coloq. Garbo, especialmente referido a las mujeres.Sin.:gracia, garbo, aire.
Definición 3: desus. Conjunto de velas o trapos de una embarcación.
--trapisonda%%%
Definición 1: Bulla o riña con voces o acciones. .
Definición 2: coloq. embrollo (‖ enredo, confusión).Sin.:embrollo, enredo, confusión, desorden, alboroto, lío, carajal, furuminga, galleta, margallate, berrodo, burundanga.
Definición 3: desus. Agitación del mar, formada por olas pequeñas que se cruzan en diversos sentidos y cuyo ruido se oye a bastante distancia.
--trapisondear%%%
Definición 1: coloq. Armar con frecuencia trapisondas (‖ embrollos).
--trapisondista%%%
Definición 1: coloq. Persona que arma trapisondas o anda en ellas.Sin.:enredador, embaucador, alborotador, liante, intrigante, follonero.
--trapitos%%%
--trapo%%%
Definición 1: Pedazo de tela desechado.Sin.:andrajo, retal, recorte, guiñapo, harapo, pingajo, pingo.
Definición 2: Paño de uso doméstico para secar, limpiar, quitar el polvo, etc.Sin.:paño, bayeta, tela, tejido, género.
Definición 3: Vela de una embarcación.
Definición 4: Copo grande de nieve.
Definición 5: coloq. capote de brega.Sin.:capote, capa, tela, muleta, percal.
Definición 6: coloq. Tela, roja por lo común, de la muleta del espada.
Definición 7: desus. paño (‖ tela).
Definición 8: plural coloq. Prendas de vestir, especialmente de la mujer.
--traque%%%
Definición 1: Estallido que da un cohete.
Definición 2: Guía de pólvora fina que une las diferentes partes de un fuego artificial para que se enciendan prontamente.
Definición 3: coloq. Ventosidad con ruido.
--tráquea%%%
Definición 1: Conducto de las vías respiratorias que va desde la laringe a los bronquios.Sin.:garguero, gargüero.
Definición 2: Botambién Vaso conductor de la savia, cuya pared está reforzada por un filamento resistente y dispuesto en espiral.
Definición 3: Zool. Cada uno de los conductos aéreos ramificados, cuyo conjunto forma el aparato respiratorio de los insectos y otros animales articulados.
--traqueal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tráquea.
Definición 2: Zool. Dicho de un animal: Que respira por medio de tráqueas.
--traquear%%%
Definición 1: traquetear.
--traqueo%%%
Definición 1: Acción y efecto de traquear.
--traqueostomía%%%
Definición 1: Med. Operación quirúrgica consistente en la abertura permanente de la tráquea mediante la incisión de su pared anterior, seguida de la colocación de una cánula.
--traqueotomía%%%
Definición 1: Med. Abertura artificial de la tráquea para evitar la asfixia.
--traquetear%%%
Definición 1: Mover o agitar algo de una parte a otra. U. especialmente hablando de los líquidos.Sin.:zarandear, mover, sacudir, agitar, zabuquear, zabucar.
Definición 2: coloq. Frecuentar, manejar mucho algo.
Definición 3: Hacer ruido, estruendo o estrépito.
--traqueteo%%%
Definición 1: En los fuegos artificiales, ruido continuo del disparo de los cohetes.
Definición 2: Movimiento de alguien o algo que se golpea al transportarlo de un punto a otro.Sin.:vibración, zarandeo, ajetreo, vaivén, meneo, movimiento.
--traquido%%%
Definición 1: chasquido.Sin.:chasquido.
Definición 2: poco us. Estruendo causado por el tiro o disparo de un arma de fuego.
--traquita%%%
Definición 1: Roca volcánica compuesta de feldespato vítreo y cristales de hornablenda o mica, muy ligera, dura y porosa, y estimadísima como piedra de construcción.
--trarigüe%%%
Definición 1: Chile. poco us. Faja o cinturón de lana que usan los indígenas.
--traro%%%
Definición 1: Chile. Ave de rapiña, de color blanquecino, salpicado de negro, que lleva en la cabeza una especie de corona de plumas negras.
--tras%%%
Definición 1: Después de, a continuación de, aplicado al espacio o al tiempo.  En voces compuestas, u. c. pref.; poco ej., trastienda, trascoro.
Definición 2: En busca o seguimiento de.
Definición 3: Detrás de, en situación posterior.
Definición 4: Fuera de esto, además.
Definición 5: nalgas (‖ porciones carnosas y redondeadas).Sin.:nalgas, trasero, culo.
--trasabuela%%%
Definición 1: poco us. tatarabuelo.Sin.:tatarabuelo, rebisabuelo.
--trasabuelo%%%
Definición 1: poco us. tatarabuelo.Sin.:tatarabuelo, rebisabuelo.
--trasalcoba%%%
Definición 1: Pieza que está detrás de la alcoba.
--trasalpina%%%
Definición 1: Dicho de un lugar: Que está situado al otro lado de los Alpes. U. generalmente referido a un lugar de Italia.
Definición 2: Perteneciente o relativo a un lugar transalpino.
--trasalpino%%%
Definición 1: Dicho de un lugar: Que está situado al otro lado de los Alpes. U. generalmente referido a un lugar de Italia.
Definición 2: Perteneciente o relativo a un lugar transalpino.
--trasaltar%%%
Definición 1: Sitio que en las iglesias está detrás del altar.
--trasandina%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado de la cordillera de los Andes.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transandina.
Definición 3: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa los Andes.
--trasandino%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado de la cordillera de los Andes.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transandina.
Definición 3: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa los Andes.
--trasandosca%%%
Definición 1: Dicho de una res de ganado menor: Que tiene algo más de dos años. U. también c. s.
--trasandosco%%%
Definición 1: Dicho de una res de ganado menor: Que tiene algo más de dos años. U. también c. s.
--trasañeja%%%
Definición 1: Muy añejo.
Definición 2: tresañejo.Sin.:tresañejo.
--trasañejo%%%
Definición 1: Muy añejo.
Definición 2: tresañejo.Sin.:tresañejo.
--trasanteanoche%%%
Definición 1: En la noche de trasanteayer.
--trasanteayer%%%
Definición 1: En el día que precedió inmediatamente al de anteayer.Sin.:trasantier.
--trasantier%%%
Definición 1: trasanteayer.Sin.:trasanteayer.
--trasatlántica%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado del Atlántico.Sin.:transoceánico, transmarino, ultramarino.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transatlántica.Sin.:transoceánico, transmarino, ultramarino.buque, barco, embarcación.
Definición 3: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa el Atlántico.
Definición 4: Buque de grandes dimensiones destinado a hacer la travesía del Atlántico, o de otro gran mar.
--trasatlántico%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado del Atlántico.Sin.:transoceánico, transmarino, ultramarino.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transatlántica.Sin.:transoceánico, transmarino, ultramarino.buque, barco, embarcación.
Definición 3: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa el Atlántico.
Definición 4: Buque de grandes dimensiones destinado a hacer la travesía del Atlántico, o de otro gran mar.
--trasbarrás%%%
Definición 1: Ruido que produce algo al caer.
--trasbocar%%%
Definición 1: Bol., Col., Méx., Nic., Perú y P. Rico. Vomitar lo contenido en el estómago.Sin.:vomitar.
--trasbordador%%%
Definición 1: Que transborda.
Definición 2: Embarcación de transporte que enlaza dos puntos regularmente.Sin.:embarcación, ferri, ferry.
Definición 3: Buque proyectado para transbordar vehículos.
Definición 4: puente transbordador.
Definición 5: funicular.Sin.:funicular.
Definición 6: Nave espacial que, lanzada al espacio mediante un cohete, se destina a misiones de investigación o de transporte de astronautas y materiales a otras naves o estaciones espaciales, para aterrizar después como un avión.Sin.:astronave, cosmonave.
--trasbordadora%%%
Definición 1: Que transborda.
Definición 2: Embarcación de transporte que enlaza dos puntos regularmente.Sin.:embarcación, ferri, ferry.
Definición 3: Buque proyectado para transbordar vehículos.
Definición 4: puente transbordador.
Definición 5: funicular.Sin.:funicular.
Definición 6: Nave espacial que, lanzada al espacio mediante un cohete, se destina a misiones de investigación o de transporte de astronautas y materiales a otras naves o estaciones espaciales, para aterrizar después como un avión.Sin.:astronave, cosmonave.
--trasbordar%%%
Definición 1: Trasladar efectos o personas de una embarcación a otra. U. también c. prnl.Sin.:trasladar, transportar, cruzar, pasar, transferir.
Definición 2: Trasladar personas o efectos de unos vehículos a otros, especialmente de un tren a otro. U. también c. prnl.
--trasbordo%%%
Definición 1: Acción y efecto de transbordar.Sin.:traslado, transporte, enlace.
--trasca%%%
Definición 1: Barzón del yugo.
Definición 2: Correa para uncir y para otros usos.
Definición 3: rur. Ar. pescuño.Sin.:pescuño.
--trascabo%%%
Definición 1: traspié (‖ zancadilla).Sin.:traspié.
--trascacho%%%
Definición 1: Paraje resguardado del viento.
--trascantón%%%
Definición 1: guardacantón (‖ poste de piedra de paseos y caminos).Sin.:guardacantón.
Definición 2: Esportillero o mozo que se ponía en una esquina para servir a quien lo llamaba.
--trascantonada%%%
Definición 1: Serie de trascantones de piedra.
--trascartarse%%%
Definición 1: Dicho de una carta: En un juego de naipes, quedarse detrás de otra, cuando se creía o esperaba que viniese antes.
--trascartón%%%
Definición 1: Lance del juego de naipes, en que se queda detrás la carta con que se hubiera ganado y se anticipa la que hace perder.
Definición 2: Arg. Inmediatamente después.
--trascendencia%%%
Definición 1: Penetración, perspicacia.
Definición 2: Resultado, consecuencia de índole grave o muy importante.Sin.:importancia, relevancia, gravedad, magnitud, entidad, proyección.Antambién:intrascendencia, insignificancia.
Definición 3: Fil. Aquello que está más allá de los límites naturales.
--trascendental%%%
Definición 1: Que se comunica o extiende a otras cosas.
Definición 2: Que es de mucha importancia o gravedad, por sus probables consecuencias.Sin.:trascendente, sustancial, esencial, capital, importante, relevante, fundamental, vital, decisivo.Antambién:intrascendente, insignificante.
Definición 3: Fil. Dicho de un concepto: Que se deriva del ser y se aplica a todos los entes.
Definición 4: Fil. En el kantismo, dicho de un conocimiento: Que no se ocupa tanto de los objetos como del modo en que el ser humano los conoce a priori, en cuanto es posible.Sin.:metafísico, trascendente.
--trascendentalismo%%%
Definición 1: Cualidad de trascendental.
--trascendente%%%
Definición 1: Que trasciende.Sin.:trascendental, importante, relevante.Antambién:fútil.
Definición 2: Fil. Que está más allá de los límites de cualquier conocimiento posible.Sin.:metafísico, trascendental.
Definición 3: Matambién No algebraico.
--trascender%%%
Definición 1: Exhalar olor tan vivo y subido, que penetra y se extiende a gran distancia.Sin.:exhalar, emanar.
Definición 2: Dicho de algo que estaba oculto: Empezar a ser conocido o sabido.Sin.:manifestarse, difundirse, divulgarse, propagarse, popularizarse.
Definición 3: Dicho de los efectos de algunas cosas: Extenderse o comunicarse a otras, produciendo consecuencias.Sin.:extenderse, comunicarse, propagarse.
Definición 4: Estar o ir más allá de algo.Sin.:sobrepasar, superar, exceder.
Definición 5: Fil. Dicho de una noción que no es género: Aplicarse a todo, como acontece con las de unidad y ser.
Definición 6: Fil. En el sistema kantiano, traspasar los límites de la experiencia posible.
Definición 7: Penetrar, comprender, averiguar algo que está oculto.
--trascendida%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que trasciende, averigua con viveza y prontitud.
Definición 2: Arg., Bol. y Chile. Noticia que por vía no oficial adquiere carácter público.
--trascendido%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que trasciende, averigua con viveza y prontitud.
Definición 2: Arg., Bol. y Chile. Noticia que por vía no oficial adquiere carácter público.
--trascocina%%%
Definición 1: Pieza que está detrás de la cocina y para desahogo de ella.
--trascoda%%%
Definición 1: En los instrumentos de arco, trozo de cuerda de tripa que sujeta el cordal al botón.
--trascol%%%
Definición 1: Falda de cola, que usaban las mujeres.
--trascolar%%%
Definición 1: Colar a través de algo. U. también c. prnl.
Definición 2: Pasar desde un lado a otro de un monte u otro sitio.
--trasconejarse%%%
Definición 1: Dicho de la caza: Quedarse detrás de los perros que la siguen.
Definición 2: Dicho de un hurón: Quedarse en la boca o madriguera, por tener impedida la salida con el conejo que ha matado.
Definición 3: coloq. Dicho de una cosa: Perderse, extraviarse.
--trascontinental%%%
Definición 1: Que atraviesa un continente.
--trascordarse%%%
Definición 1: Perder la noticia puntual de algo, por olvido o por confusión con otra cosa.
--trascoro%%%
Definición 1: En las iglesias, sitio que está detrás del coro.
--trascorral%%%
Definición 1: Sitio cerrado y descubierto que suele haber en algunas casas después del corral.
--trascorva%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: Que tiene la rodilla más atrás de la línea de aplomo.
--trascorvo%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: Que tiene la rodilla más atrás de la línea de aplomo.
--trascribir%%%
Definición 1: copiar (‖ escribir en una parte lo escrito en otra).Sin.:copiar, reproducir, trasladar, duplicar.
Definición 2: transliterar.Sin.:transliterar.
Definición 3: Representar elementos fonéticos, fonológicos, léxicos o morfológicos de una lengua o dialecto mediante un sistema de escritura.
Definición 4: Mús. Arreglar para un instrumento la música escrita para otro u otros.
--trascripción%%%
Definición 1: Acción y efecto de transcribir.Sin.:copia, reproducción, traducción, imitación, duplicado, trasunto, traslación.
Definición 2: Biol. Etapa de la expresión genética en la que la secuencia de ADN es copiada en una secuencia de ARN.
--trascripta%%%
Definición 1: de trascribir.
--trascripto%%%
Definición 1: de trascribir.
--trascriptor%%%
Definición 1: Que transcribe. U. también c. s.
--trascriptora%%%
Definición 1: Que transcribe. U. también c. s.
--trascrita%%%
Definición 1: de trascribir.
--trascrito%%%
Definición 1: de trascribir.
--trascuarto%%%
Definición 1: Vivienda o habitación que está después o detrás de la principal.
--trascuenta%%%
Definición 1: Error o equivocación de una cuenta.
--trasculturación%%%
Definición 1: Recepción por un pueblo o grupo social de formas de cultura procedentes de otro, que sustituyen de un modo más o menos completo a las propias.
--trascultural%%%
Definición 1: Que afecta a varias culturas o a sus relaciones.
--trasculturización%%%
Definición 1: transculturación.
--trascurrir%%%
Definición 1: Dicho generalmente del tiempo: Pasar, correr.Sin.:pasar, correr, marchar, avanzar, deslizarse, suceder, durar, acontecer.Antambién:retroceder, detenerse.
--trascurso%%%
Definición 1: Paso o carrera del tiempo.Sin.:curso, lapso, duración, paso, desarrollo, marcha, devenir, discurso.
--trasdobladura%%%
Definición 1: Acción y efecto de trasdoblar.
--trasdoblar%%%
Definición 1: Dar a algo tres dobleces.Sin.:tresdoblar.
Definición 2: Triplicar algo.Sin.:triplicar, tresdoblar.
--trasdoblo%%%
Definición 1: Número triple.
--trasdós%%%
Definición 1: Arq. Cara exterior o superior de un muro, arco, bóveda o cúpula.Sin.:extradós.
Definición 2: Arq. Pilastra que está inmediatamente detrás de una columna.
--trasdosar%%%
Definición 1: Arq. trasdosear.Sin.:trasdosear.
--trasdosear%%%
Definición 1: Arq. Recubrir de material el trasdós.Sin.:trasdosar.
--trasechador%%%
Definición 1: Que trasecha. U. también c. s.
--trasechadora%%%
Definición 1: Que trasecha. U. también c. s.
--trasechar%%%
Definición 1: Poner asechanzas.
--trasegador%%%
Definición 1: Que trasiega. U. también c. s.
--trasegadora%%%
Definición 1: Que trasiega. U. también c. s.
--trasegar%%%
Definición 1: Trastornar, revolver.Sin.:desordenar, descolocar, revolver, trastocar.
Definición 2: Mudar las cosas de un lugar a otro, y en especial un líquido de una vasija a otra.Sin.:trasvasar, traspasar, trasladar, cambiar.
Definición 3: Beber en cantidad vino y licores.Sin.:beber, empinar, soplar, pimplar, chupar.
--traseñalador%%%
Definición 1: Que traseñala. U. también c. s.
--traseñaladora%%%
Definición 1: Que traseñala. U. también c. s.
--traseñalar%%%
Definición 1: Poner a algo distinta señal o marca de la que tenía.
--trasera%%%
Definición 1: Que está, se queda o viene detrás.Sin.:posterior, ulterior, último, extremo, final.Antambién:delantero, frontal.
Definición 2: Dicho de un carro cargado: Que tiene más peso detrás que delante.
Definición 3: eufem. nalgas (‖ porciones carnosas y redondeadas).Sin.:nalgas, culo, posaderas, asentaderas, pandero, pompis, traste, rabo, fundillo, fondillo, cola, poto.
Definición 4: plural coloq. poco us. Padres, abuelos y demás ascendientes.
Definición 5: Parte de atrás o posterior de un coche, de una casa, etc.Sin.:zaga.Antambién:delantera, portada.
--trasero%%%
Definición 1: Que está, se queda o viene detrás.Sin.:posterior, ulterior, último, extremo, final.Antambién:delantero, frontal.
Definición 2: Dicho de un carro cargado: Que tiene más peso detrás que delante.
Definición 3: eufem. nalgas (‖ porciones carnosas y redondeadas).Sin.:nalgas, culo, posaderas, asentaderas, pandero, pompis, traste, rabo, fundillo, fondillo, cola, poto.
Definición 4: plural coloq. poco us. Padres, abuelos y demás ascendientes.
Definición 5: Parte de atrás o posterior de un coche, de una casa, etc.Sin.:zaga.Antambién:delantera, portada.
--trasferencia%%%
Definición 1: Acción y efecto de transferir.Sin.:traslado, traspaso, paso, transmisión, cesión, entrega, pago, abono.
Definición 2: Operación por la que se transfiere una cantidad de dinero de una cuenta bancaria a otra.Sin.:traslado, traspaso, paso, transmisión, cesión, entrega, pago, abono.
Definición 3: Psicol. y Psiquiatr. Evocación de los afectos y emociones de la infancia que se produce en toda relación humana, y con más intensidad en la psicoterapia.
Definición 4: Psicol. y Psiquiatr. En el psicoanálisis, ideas o sentimientos derivados de una situación anterior, que el paciente proyecta sobre su analista durante el tratamiento, del que es parte esencial.
--trasferencial%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la transferencia.
--trasferente%%%
Definición 1: Que transfiere. Aplural a pers., u. también c. s.
--trasferibilidad%%%
Definición 1: Cualidad de transferible.
--trasferible%%%
Definición 1: Que puede ser transferido o traspasado.Sin.:transmisible, traspasable, enajenable, cedible, cesible.Antambién:intransferible.
--trasferidor%%%
Definición 1: Que transfiere. U. también c. s.
--trasferidora%%%
Definición 1: Que transfiere. U. también c. s.
--trasferir%%%
Definición 1: Pasar o llevar algo desde un lugar a otro.Sin.:pasar, trasladar, transmitir.
Definición 2: diferir (‖ aplazar).Sin.:aplazar, diferir.
Definición 3: Ceder a otra persona el derecho, dominio o atribución que se tiene sobre algo.Sin.:ceder, traspasar, entregar.
Definición 4: Remitir fondos bancarios de una cuenta a otra.Sin.:pagar, abonar.
Definición 5: Extender o trasladar el significado de una voz a un sentido figurado.
Definición 6: Esgr. Abrir el ángulo en la espada sujeta o inferior, y volver a cerrar, quedando superior.
Definición 7: Esgr. Hacer con la espada un movimiento distinto del de transferir pero con el mismo efecto.
--trasfigurable%%%
Definición 1: Que se puede transfigurar.
--trasfiguración%%%
Definición 1: Acción y efecto de transfigurar.Sin.:transformación, alteración, metamorfosis, cambio, mutación.
Definición 2: Rel. Estado glorioso en que Jesucristo se mostró entre Moisés y Elías en el monte Tabor, ante la presencia de sus discípulos Pedro, Juan y Santiago.
--trasfigurar%%%
Definición 1: Hacer cambiar de figura o aspecto a alguien o algo. U. también c. prnl.Sin.:transformar, alterar, modificar, mudar, cambiar, metamorfosear.
--trasfija%%%
Definición 1: Atravesado o traspasado con un arma u otra cosa puntiaguda.
--trasfijo%%%
Definición 1: Atravesado o traspasado con un arma u otra cosa puntiaguda.
--trasfixión%%%
Definición 1: Acción de herir pasando de parte a parte. U. frec. en religión, hablando de los dolores de la Virgen ante la agonía de su Hijo.Sin.:transverberación.
--trasflor%%%
Definición 1: Pintambién Pintura, especialmente de color verde, que se aplica sobre oro, plata, estaño u otros metales.
--trasflorar%%%
Definición 1: Pintambién trasflorear.Sin.:trasflorear.
Definición 2: Pintambién Copiar un dibujo al trasluz.Sin.:calcar.
Definición 3: Dicho de una cosa: Transparentarse o dejarse ver a través de otra.Sin.:transparentar, traslucir, clarear.
--trasflorear%%%
Definición 1: Pintambién Adornar con trasflor.Sin.:trasflorar.
--trasfollada%%%
Definición 1: Veter. Dicho de un animal: Que padece de trasfollos.
--trasfollado%%%
Definición 1: Veter. Dicho de un animal: Que padece de trasfollos.
--trasfollo%%%
Definición 1: Veter. Alifafe que se forma en el pliegue o parte anterior del corvejón.
--trasfondo%%%
Definición 1: Aquello que está o parece estar más allá del fondo visible de una cosa o detrás de la apariencia o intención de una acción humana.
--trasformable%%%
Definición 1: Que puede transformarse.Sin.:mudable, convertible, cambiable, variable, reformable, desmontable, versátil.Antambién:inmutable, inalterable, fijo.
--trasformación%%%
Definición 1: Acción y efecto de transformar.Sin.:alteración, modificación, cambio, variación, renovación, evolución, reajuste, reforma.Antambién:inmutabilidad, permanencia.
Definición 2: Biol. Fenómeno por el que ciertas células adquieren material génico de otras.Sin.:conversión, metamorfosis, mutación, transfiguración, transmutación.
Definición 3: Ling. Operación que establece formalmente una relación sintáctica relevante entre dos frases de una lengua, pasándose de la primera a la segunda o viceversa.
Definición 4: Matambién Correspondencia entre elementos de dos conjuntos.
--trasformacional%%%
Definición 1: Ling. Perteneciente o relativo a la transformación de unos esquemas oracionales en otros.
--trasformador%%%
Definición 1: Que transforma. U. también c. s.Sin.:modificador, alterador, convertidor, distorsionador.
Definición 2: Aparato para convertir la corriente alterna de alta tensión y débil intensidad en otra de baja tensión y gran intensidad, o viceversa.Sin.:convertidor, elevador.
--trasformadora%%%
Definición 1: Que transforma. U. también c. s.Sin.:modificador, alterador, convertidor, distorsionador.
Definición 2: Aparato para convertir la corriente alterna de alta tensión y débil intensidad en otra de baja tensión y gran intensidad, o viceversa.Sin.:convertidor, elevador.
--trasformamiento%%%
Definición 1: transformación.
--trasformar%%%
Definición 1: Hacer cambiar de forma a alguien o algo. U. también c. prnl.Sin.:alterar, cambiar, variar, modificar, metamorfosear, trocar, desvirtuar, reformar, desfigurar, distorsionar.Ant.:permanecer, conservar.
Definición 2: Transmutar algo en otra cosa. U. también c. prnl.Sin.:metamorfosear, convertir, transmutar, mudar.
Definición 3: Hacer mudar de porte o de costumbres a alguien. U. también c. prnl.Sin.:cambiar, tornar, metamorfosear.
Definición 4: Depoco En rugby, baloncesto o fútbol, conseguir un tanto con el lanzamiento de una falta. U. también c. intr. .
Definición 5: Electr. Cambiar mediante un transformador la tensión de una corriente eléctrica.
--trasformativa%%%
Definición 1: Que tiene virtud o fuerza para transformar.
--trasformativo%%%
Definición 1: Que tiene virtud o fuerza para transformar.
--trasformismo%%%
Definición 1: Teoría, precursora del evolucionismo biológico, que sostiene la dinamicidad y la mutabilidad de la naturaleza.
Definición 2: evolucionismo (‖ teoría sobre las especies).Sin.:evolucionismo.
Definición 3: Actividad del transformista (‖ actor o artista).
Definición 4: Cambio oportunista y rápido de tendencia política o ideológica.
--trasformista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al transformismo o a los transformistas.
Definición 2: Partidario del transformismo. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 3: Actor o artista que cambia rápidamente de indumentaria y caracterización para representar distintos personajes.
Definición 4: travesti.Sin.:travesti, travestido, travestista.
Definición 5: Persona que practica el transformismo (‖ cambio oportunista y rápido de tendencia).
--trasfregar%%%
Definición 1: Restregar una cosa con otra, manoseándola y revolviéndola.
--trasfretana%%%
Definición 1: Que está al otro lado de un estrecho o brazo de mar.
--trasfretano%%%
Definición 1: Que está al otro lado de un estrecho o brazo de mar.
--trasfretar%%%
Definición 1: Pasar el mar.
Definición 2: Extenderse, dilatarse.
--trasfronteriza%%%
Definición 1: Que opera por encima de las fronteras.
--trasfronterizo%%%
Definición 1: Que opera por encima de las fronteras.
--trasfuego%%%
Definición 1: Rioja. trashoguero (‖ losa detrás del hogar).Sin.:trashoguero.
--trásfuga%%%
Definición 1: Persona que huye de una parte a otra. .
Definición 2: Persona que abandona una organización política, empresarial o de otro género, para pasarse a otra generalmente contraria.Sin.:chaquetero, desertor.
Definición 3: Mil. desertor (‖ soldado).
Definición 4: Perteneciente o relativo a los tránsfugas.
--trasfuguismo%%%
Definición 1: Actitud y comportamiento del tránsfuga, especialmente en la vida política.
--trasfundición%%%
Definición 1: Acción y efecto de transfundir.
--trasfundir%%%
Definición 1: Echar un líquido poco a poco de un recipiente a otro.
Definición 2: Comunicar algo entre diversas personas sucesivamente. U. también c. prnl.
Definición 3: Med. Realizar una transfusión.
--trasfusible%%%
Definición 1: Que se puede transfundir.
--trasfusión%%%
Definición 1: Acción y efecto de transfundir.Sin.:trasvase.
--trasfusor%%%
Definición 1: Que transfunde.  U. también c. s.
--trasfusora%%%
Definición 1: Que transfunde.  U. también c. s.
--trasga%%%
Definición 1: Gal., León y Zam. Pértigo de la carreta de bueyes.
--trasgo%%%
Definición 1: duende (‖ espíritu fantástico).Sin.:duende, martinico.
--trasgredir%%%
Definición 1: Quebrantar, violar un precepto, ley o estatuto.Sin.:desobedecer, infringir, quebrantar, violar, incumplir, vulnerar, contravenir, conculcar.Antambién:respetar, cumplir, acatar.
--trasgresión%%%
Definición 1: Acción y efecto de transgredir.Sin.:infracción, vulneración, incumplimiento, quebrantamiento, violación, desobediencia, atropello, atentado, delito.Antambién:acatamiento, cumplimiento, observancia.
--trasgresiva%%%
Definición 1: Que implica transgresión.
--trasgresivo%%%
Definición 1: Que implica transgresión.
--trasgresor%%%
Definición 1: Que comete transgresión. U. también c. s.Sin.:infractor, contraventor, desobediente, inobservante, pecador, delincuente.Ant.:respetuoso, observante.
--trasgresora%%%
Definición 1: Que comete transgresión. U. también c. s.Sin.:infractor, contraventor, desobediente, inobservante, pecador, delincuente.Ant.:respetuoso, observante.
--trasguear%%%
Definición 1: Fingir o imitar el ruido, jugueteo y zumbas que se atribuyen a los trasgos.
--trasguera%%%
Definición 1: Persona que trasguea, o dada a trasguear.
--trasguero%%%
Definición 1: Persona que trasguea, o dada a trasguear.
--trashoguera%%%
Definición 1: Dicho de una persona perezosa: Que se queda en su casa y hogar, cuando los demás van al trabajo y salen al campo.
Definición 2: Losa o plancha que está detrás del hogar o en la pared de la chimenea, para su resguardo.Sin.:trasfuego.
Definición 3: Leño grueso o tronco seco que en algunas partes se pone arrimado a la pared en el hogar, para conservar la lumbre.Sin.:tuero.
--trashoguero%%%
Definición 1: Dicho de una persona perezosa: Que se queda en su casa y hogar, cuando los demás van al trabajo y salen al campo.
Definición 2: Losa o plancha que está detrás del hogar o en la pared de la chimenea, para su resguardo.Sin.:trasfuego.
Definición 3: Leño grueso o tronco seco que en algunas partes se pone arrimado a la pared en el hogar, para conservar la lumbre.Sin.:tuero.
--trashojar%%%
Definición 1: Pasar ligeramente las hojas de un libro.
Definición 2: poco us. Pasar las hojas de un libro u otro texto leyendo por encima algo del contenido.
--trashumación%%%
Definición 1: trashumancia.Sin.:trashumancia.
--trashumancia%%%
Definición 1: Acción y efecto de trashumar.Sin.:trashumación.
--trashumante%%%
Definición 1: Dicho del ganado o de sus conductores: Que trashuma.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la trashumancia.Sin.:nómada, errante, ambulante.
--trashumar%%%
Definición 1: Dicho del ganado o de sus conductores: Pasar desde las dehesas de invierno a las de verano, y viceversa.
Definición 2: Dicho de una persona: Cambiar periódicamente de lugar.
--trasiego%%%
Definición 1: Acción y efecto de trasegar.Sin.:traslado, trasvase, mudanza, cambio, movimiento.
Definición 2: Tránsito constante de personas o cosas de un lugar a otro.Sin.:ajetreo, trajín, tráfago, jubileo, movimiento.
--trasijada%%%
Definición 1: Que tiene las ijadas recogidas, a causa de no haber comido o bebido en mucho tiempo.
Definición 2: Dicho de una persona: Que está muy flaca.
--trasijado%%%
Definición 1: Que tiene las ijadas recogidas, a causa de no haber comido o bebido en mucho tiempo.
Definición 2: Dicho de una persona: Que está muy flaca.
--traslación%%%
Definición 1: Acción y efecto de trasladar de lugar a alguien o algo.Sin.:traslado, desplazamiento, transporte, mudanza, cambio, movimiento.
Definición 2: Traducción a una lengua distinta.Sin.:traducción.
Definición 3: Gram. Figura de construcción, que consiste en usar un tiempo del verbo fuera de su natural significación; poco ej., amara, por había amado; mañana es, por mañana será, domingo.
Definición 4: poco us. Traslado de alguien del cargo que tenía a otro de la misma categoría.
Definición 5: poco us. Traslado de un acto a otra fecha distinta.
--trasladable%%%
Definición 1: Que puede trasladarse.
--trasladación%%%
Definición 1: traslación.
--trasladador%%%
Definición 1: Que traslada o sirve para trasladar. U. también c. s.
--trasladadora%%%
Definición 1: Que traslada o sirve para trasladar. U. también c. s.
--trasladar%%%
Definición 1: Llevar a alguien o algo de un lugar a otro. U. también c. prnl.Sin.:llevar, mover, pasar, cambiar, transmudar, transportar, transbordar, acarrear, desplazar, mudar, correr, remover.Ant.:asentarse, arraigarse, quedarse.
Definición 2: Hacer pasar a alguien de un puesto o cargo a otro de la misma categoría.Sin.:transferir.
Definición 3: Hacer que un acto se celebre en día o tiempo diferente del previsto.Sin.:cambiar, aplazar, posponer.
Definición 4: Pasar algo o traducirlo de una lengua a otra.Sin.:traducir, verter.
Definición 5: Copiar o reproducir un escrito.Sin.:reproducir, transcribir.
--traslado%%%
Definición 1: Acción y efecto de trasladar.Sin.:cambio, desplazamiento, locomoción, transporte, acarreo, trasiego, mudanza, porte, flujo, viaje, migración, emigración, trasvase.
Definición 2: Col. transferencia de crédito.
--traslapar%%%
Definición 1: solapar. U. también c. prnl. .
--traslape%%%
Definición 1: Acción y efecto de traslapar o traslaparse.
--traslapo%%%
Definición 1: Parte de una cosa cubierta por otra.Sin.:superposición, solapo.
--traslata%%%
Definición 1: traslaticio (‖ dicho de un vocablo).Sin.:traslaticio.
--traslaticia%%%
Definición 1: Dicho del sentido de un vocablo: Que es distinto del primitivo o más propio y común.Sin.:figurado, metafórico, traslato.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la traducción.
--traslaticiamente%%%
Definición 1: Con sentido traslaticio.
--traslaticio%%%
Definición 1: Dicho del sentido de un vocablo: Que es distinto del primitivo o más propio y común.Sin.:figurado, metafórico, traslato.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la traducción.
--traslativa%%%
Definición 1: Que transfiere.
--traslativo%%%
Definición 1: Que transfiere.
--traslato%%%
Definición 1: traslaticio (‖ dicho de un vocablo).Sin.:traslaticio.
--trasloar%%%
Definición 1: Alabar o encarecer a alguien o algo, exagerando y ponderando más de lo justo y debido.
--traslocación%%%
Definición 1: Biol. Mutación genética que consiste en el cambio de posición de dos o más nucleótidos en la secuencia del ADN.
Definición 2: Botambién Transporte de nutrientes de una parte a otra de una planta a través del floema.
--traslúcida%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo: Que deja pasar la luz, pero que no deja ver nítidamente los objetos.Sin.:trasluciente.
--traslucidez%%%
Definición 1: Cualidad de traslúcido.
--traslúcido%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo: Que deja pasar la luz, pero que no deja ver nítidamente los objetos.Sin.:trasluciente.
--trasluciente%%%
Definición 1: traslúcido.Sin.:traslúcido.
--traslucimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de traslucir o traslucirse.
--traslucir%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Permitir conjeturar algo o entreverlo por algún antecedente o indicio. U. también c. prnl.Sin.:reflejar, mostrar, denotar, manifestar, revelar, evidenciar, transparentar.
Definición 2: Dicho de un cuerpo: Ser traslúcido.Sin.:transparentarse, clarearse.
--traslumbramiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de traslumbrar o traslumbrarse.
--traslumbrar%%%
Definición 1: Deslumbrar a alguien con una luz viva que repentinamente hiere su vista. U. también c. prnl.
Definición 2: Dicho de una cosa: Pasar o desaparecer repentinamente.
--trasluz%%%
Definición 1: Luz que pasa a través de un cuerpo traslúcido.
Definición 2: Luz reflejada de soslayo por la superficie de un cuerpo.
--trasmallo%%%
Definición 1: Arte de pesca formado por tres redes, más tupida la central que las exteriores superpuestas.
--trasmañana%%%
Definición 1: poco us. pasado mañana.
--trasmañanar%%%
Definición 1: Diferir algo de un día en otro.
--trasmano%%%
Definición 1: Segundo en orden en ciertos juegos.
--trasmarina%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado del mar.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transmarina.
--trasmarino%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado del mar.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transmarina.
--trasmediterránea%%%
Definición 1: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa el Mediterráneo.
--trasmediterráneo%%%
Definición 1: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa el Mediterráneo.
--trasmerana%%%
Definición 1: Natural de Trasmiera, comarca de la provincia de Cantabria, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Trasmiera o a los trasmeranos.
--trasmerano%%%
Definición 1: Natural de Trasmiera, comarca de la provincia de Cantabria, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Trasmiera o a los trasmeranos.
--trasmigración%%%
Definición 1: Acción y efecto de transmigrar.Sin.:traslado, emigración.metempsícosis, reencarnación.
--trasmigrar%%%
Definición 1: Dicho especialmente de una nación entera o de una parte considerable de ella: Pasar a otro país para vivir en él.
Definición 2: Dicho de un alma: Pasar de un cuerpo a otro, según opinan quienes creen en la metempsícosis.
--trasmigratoria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la transmigración.
--trasmigratorio%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la transmigración.
--trasminar%%%
Definición 1: Abrir camino por debajo de tierra.
Definición 2: Dicho de un olor, de un líquido, etc.: Penetrar o pasar a través de algo. U. también c. prnl.
--trasmisibilidad%%%
Definición 1: Cualidad de transmisible.
--trasmisible%%%
Definición 1: Que se puede transmitir.Sin.:transmitible, comunicable, transferible, traspasable, enajenable.Antambién:intransmisible.
--trasmisión%%%
Definición 1: Acción y efecto de transmitir.Sin.:transferencia, traspaso, traslado, cesión, concesión, licencia.emisión, difusión, retransmisión, programa.contagio, contaminación, infección.
Definición 2: Mec. En un automóvil, conjunto de mecanismos que transmiten a las ruedas motrices el movimiento y la potencia del motor.Sin.:embrague, engranaje, rueda, cigüeñal.
--trasmisor%%%
Definición 1: Que transmite o puede transmitir. U. también c. s.Sin.:conductor, comunicador, emisor, receptor, vehículo.
Definición 2: Aparato telefónico por el cual las vibraciones sonoras se transmiten al hilo conductor, haciendo ondular las corrientes eléctricas.Sin.:emisor, emisora, receptor.
Definición 3: Aparato telegráfico o telefónico que sirve para producir las corrientes, o las ondas electromagnéticas, que han de actuar en el receptor.Sin.:emisor, emisora, receptor.
--trasmisora%%%
Definición 1: Que transmite o puede transmitir. U. también c. s.Sin.:conductor, comunicador, emisor, receptor, vehículo.
Definición 2: Aparato telefónico por el cual las vibraciones sonoras se transmiten al hilo conductor, haciendo ondular las corrientes eléctricas.Sin.:emisor, emisora, receptor.
Definición 3: Aparato telegráfico o telefónico que sirve para producir las corrientes, o las ondas electromagnéticas, que han de actuar en el receptor.Sin.:emisor, emisora, receptor.
--trasmitente%%%
Definición 1: Der. Dicho de una persona: Que cede o transmite un derecho. U. también c. s.
--trasmitible%%%
Definición 1: transmisible.Sin.:transmisible.
--trasmitir%%%
Definición 1: Trasladar, transferir.Sin.:trasladar, transferir, pasar, traspasar, dar.
Definición 2: Dicho de una emisora de radio o de televisión: Difundir noticias, programas de música, espectáculos, etc. U. también c. intr.Sin.:radiar, retransmitir, emitir, televisar.
Definición 3: Hacer llegar a alguien mensajes o noticias.Sin.:comunicar, informar, difundir, divulgar.
Definición 4: Comunicar a otras personas enfermedades o estados de ánimo.Sin.:contagiar, infundir, infectar, inocular, contaminar.
Definición 5: Conducir o ser el medio a través del cual se pasan las vibraciones o radiaciones.Sin.:conducir.
Definición 6: En una máquina, comunicar el movimiento de una pieza a otra. U. también c. prnl.Sin.:comunicar, traspasar.
Definición 7: Der. Enajenar, ceder o dejar a alguien un derecho u otra cosa.Sin.:ceder, entregar.
--trasmocha%%%
Definición 1: Dicho de un árbol: Descabezado o cortado a cierta altura de su tronco para que produzca brotes. U. también c. s. m.
Definición 2: Dicho de un monte: De árboles que han sido descabezados.
--trasmochar%%%
Definición 1: Desmochar, cortar las ramas de un árbol.
--trasmocho%%%
Definición 1: Dicho de un árbol: Descabezado o cortado a cierta altura de su tronco para que produzca brotes. U. también c. s. m.
Definición 2: Dicho de un monte: De árboles que han sido descabezados.
--trasmontana%%%
Definición 1: Que está o viene del otro lado de los montes.
--trasmontano%%%
Definición 1: Que está o viene del otro lado de los montes.
--trasmontar%%%
Definición 1: tramontar. U. también c. intr. y c. prnl.
--trasmonte%%%
Definición 1: Acción de transmontar.
--trasmudación%%%
Definición 1: transmutación.Sin.:transmudamiento, transmutación.
--trasmudamiento%%%
Definición 1: transmutación.Sin.:transmudación, transmutación.
--trasmudar%%%
Definición 1: trasladar (‖ llevar de un lugar a otro). U. también c. prnl.Sin.:trasladar, cambiar.
Definición 2: transmutar. U. también c. prnl.Sin.:transmutar, convertir, transformar, metamorfosear, mudar.
Definición 3: Reducir o cambiar un afecto o inclinación aduciendo razones o mediante la persuasión.
Definición 4: Ar. Trasegar un líquido de un lugar a otro.
--trasmundana%%%
Definición 1: Que está fuera del mundo.
--trasmundano%%%
Definición 1: Que está fuera del mundo.
--trasmundo%%%
Definición 1: ultratumba (‖ ámbito más allá de la muerte).Sin.:ultratumba.
--trasmutable%%%
Definición 1: Que se puede transmutar.
--trasmutación%%%
Definición 1: Acción y efecto de transmutar.Sin.:transmudación, transmudamiento.Antambién:permanencia.
--trasmutar%%%
Definición 1: Mudar o convertir algo en otra cosa. U. también c. prnl.Sin.:transmudar, convertir, transformar, metamorfosear, cambiar, mudar, trocar.Ant.:permanecer, conservar.
--trasmutativa%%%
Definición 1: transmutatorio.Sin.:transmutatorio.
--trasmutativo%%%
Definición 1: transmutatorio.Sin.:transmutatorio.
--trasmutatoria%%%
Definición 1: Que tiene virtud o fuerza para transmutar.Sin.:transmutativo.
--trasmutatorio%%%
Definición 1: Que tiene virtud o fuerza para transmutar.Sin.:transmutativo.
--trasnacional%%%
Definición 1: Que se extiende a través de varias naciones.
Definición 2: multinacional.Sin.:multinacional.
--trasnochada%%%
Definición 1: Vela o vigilancia por una noche.
Definición 2: Mil. Sorpresa o embestida hecha de noche.
--trasnochado%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que, por haber pasado una noche por ella, se altera o echa a perder.
Definición 2: Dicho de una persona: Desmejorada y macilenta.
Definición 3: Falto de novedad y de oportunidad.Sin.:anticuado, obsoleto, pasado, desfasado, anacrónico, extemporáneo.Antambién:moderno, actual.
Definición 4: Noche que ha precedido al día de que se trata.
--trasnochador%%%
Definición 1: Que trasnocha. U. también c. s.Sin.:noctámbulo, nocherniego, noctívago.
--trasnochadora%%%
Definición 1: Que trasnocha. U. también c. s.Sin.:noctámbulo, nocherniego, noctívago.
--trasnochar%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Pasar la noche, o gran parte de ella, velando o sin dormir.Sin.:sonochar, velar, malanocharse.
Definición 2: Pasar la noche en un lugar distinto del propio domicilio.Sin.:pernoctar.
Definición 3: Dejar pasar la noche sobre una cosa cualquiera.
--trasnoche%%%
Definición 1: trasnocho.Sin.:trasnocho.
Definición 2: Arg., Bol., Par. y Ur. Sesión de espectáculos cinematográficos, televisivos o de revista, que se ofrece después de la medianoche.
--trasnocho%%%
Definición 1: Acción de trasnochar (‖ pasar la noche sin dormir).Sin.:trasnoche.
--trasnombrar%%%
Definición 1: Trastrocar los nombres.
--trasnominación%%%
Definición 1: Retambién metonimia.Sin.:metonimia.
--trasoceánica%%%
Definición 1: Que está situado al otro lado de un océano.Sin.:transatlántico, ultramarino.
Definición 2: Que atraviesa un océano.
--trasoceánico%%%
Definición 1: Que está situado al otro lado de un océano.Sin.:transatlántico, ultramarino.
Definición 2: Que atraviesa un océano.
--trasoír%%%
Definición 1: Oír con equivocación o error lo que se dice.
--trasojada%%%
Definición 1: Caído, desmejorado, macilento de ojos o con ojeras.Sin.:caído, macilento, ojeroso.
--trasojado%%%
Definición 1: Caído, desmejorado, macilento de ojos o con ojeras.Sin.:caído, macilento, ojeroso.
--trasoñar%%%
Definición 1: Concebir o comprender con error algo, como pasa en los sueños.
--trasordinaria%%%
Definición 1: extraordinario.
--trasordinario%%%
Definición 1: extraordinario.
--trasovada%%%
--traspacífica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las regiones situadas al otro lado del Pacífico.
Definición 2: Dicho de un buque: Que hace sus viajes a través del Pacífico.
--traspacífico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las regiones situadas al otro lado del Pacífico.
Definición 2: Dicho de un buque: Que hace sus viajes a través del Pacífico.
--traspadana%%%
Definición 1: Que habita o está de la otra parte del río Po. Aplural a pers., u. también c. s.
--traspadano%%%
Definición 1: Que habita o está de la otra parte del río Po. Aplural a pers., u. también c. s.
--traspalar%%%
Definición 1: Mover o pasar con la pala algo de un lado a otro, especialmente los granos.
Definición 2: Mover, pasar o mudar algo de un lugar a otro.
Definición 3: And. Cortar la grama de las viñas a golpe de azadón.
--traspalear%%%
Definición 1: traspalar.
--traspaleo%%%
Definición 1: Acción y efecto de traspalear.
--traspapelar%%%
Definición 1: Confundir, perder un papel entre otros, haciendo perder el lugar o colocación que tenía. U. también c. prnl.Sin.:confundir, mezclar, trastocar, embarullar.
Definición 2: Perder o colocar en sitio equivocado algo. U. también c. prnl.Sin.:perder, extraviar.Ant.:encontrar.
--trasparecer%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Dejarse ver a través de otra más o menos transparente.
--trasparencia%%%
Definición 1: Cualidad de transparente.Sin.:diafanidad, nitidez, luminosidad, claridad, limpidez, traslucidez.claridad, evidencia, comprensibilidad.Antambién:opacidad.
Definición 2: Lámina transparente que contiene dibujos o textos y a la que se pueden añadir datos durante su proyección.Sin.:diapositiva, filmina, lámina.
Definición 3: Tela o tejido transparente que se emplea en la confección de ropa.
Definición 4: Cinem. Proyección sobre una pantalla transparente de imágenes móviles filmadas con antelación, que sirve de fondo a una acción real.
--trasparentar%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo: Permitir que se vea o perciba algo a través de él.
Definición 2: Dicho de un cuerpo: Ser transparente. U. también c. prnl.Sin.:traslucirse, clarearse.
Definición 3: Dicho de una cosa que no se manifiesta o declara: Dejarse descubrir o adivinar en lo patente o declarado. .
Definición 4: coloq. Dicho de una prenda de ropa: Estar demasiado fina por el desgaste.Sin.:triarse, clarearse.
Definición 5: coloq. Dicho de una persona: Estar demasiado flaca.
--trasparente%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo: Que permite ver los objetos con nitidez a través de él.Sin.:diáfano, cristalino, límpido.Antambién:opaco.
Definición 2: Dicho de un cuerpo: traslúcido.Sin.:traslúcido, trasluciente.
Definición 3: Que se deja adivinar o vislumbrar sin declararse o manifestarse.
Definición 4: Claro, evidente, que se comprende sin duda ni ambigüedad.Sin.:claro, evidente.
Definición 5: Dicho especialmente de una institución o de una entidad, o de sus gestores: Que proporciona información suficiente sobre su manera de actuar.
Definición 6: Dicho especialmente de una gestión o de un proceso: Que se realiza sin que se oculte información sobre la manera en que se hace o se desarrolla y, en particular, sin que haya duda sobre su legalidad o limpieza.
Definición 7: Especie de cortina de tela fina, papel u otro material, que se pone delante del hueco de una ventana o balcón para templar la luz, o ante una luz artificial para mitigar su intensidad.
Definición 8: Ventana de cristales que ilumina y adorna el fondo de un altar.
--traspasable%%%
Definición 1: Que se puede traspasar.Sin.:transferible, transmisible.
--traspasación%%%
Definición 1: Acción de traspasar un derecho o dominio. U. en leng. jurídico.
--traspasador%%%
Definición 1: Que traspasa (‖ quebranta un precepto). U. también c. s.
--traspasadora%%%
Definición 1: Que traspasa (‖ quebranta un precepto). U. también c. s.
--traspasamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de traspasar.
--traspasar%%%
Definición 1: Pasar o llevar algo de un sitio a otro.Sin.:acarrear, conducir, llevar, mover, portar, transbordar, trasladar, transportar.
Definición 2: Pasar adelante, hacia otra parte o a otro lado.Sin.:entrar, pasar, acceder.
Definición 3: Pasar a la otra parte o a la otra cara. .
Definición 4: Pasar, atravesar de parte a parte con un arma u otro instrumento. U. también c. prnl.Sin.:perforar, horadar, pinchar, ensartar, penetrar, clavar, enclavar.
Definición 5: Ceder a favor de otra persona el derecho o dominio de algo.Sin.:ceder, transferir, entregar, vender.
Definición 6: Transgredir o quebrantar un precepto.Sin.:romper, vulnerar, quebrantar, transgredir, infringir.
Definición 7: Exceder de lo debido algo, contravenir a lo que es razonable.Sin.:exceder, superar, abusar.
Definición 8: Dicho de un dolor físico o moral: Hacerse sentir con extraordinaria violencia.
Definición 9: poco us. Volver a pasar por el mismo sitio.
--traspaso%%%
Definición 1: Traslado de algo desde un lugar a otro.Sin.:traslado.
Definición 2: Paso adelante hacia otra parte u otro lado.
Definición 3: Paso de una parte a otra de algo.
Definición 4: Cesión a favor de otra persona del dominio de algo.Sin.:cesión, transferencia, transmisión, entrega.
Definición 5: Conjunto de géneros traspasados a otra persona.
Definición 6: Precio de la cesión de los géneros traspasados o del local donde se ejerce un comercio o industria.
Definición 7: Transgresión o quebrantamiento de un precepto.
Definición 8: Aflicción, angustia o pena que atormenta.
Definición 9: Persona que causa traspaso (‖ aflicción).
Definición 10: poco us. Acción de pasar otra vez por el mismo lugar.
Definición 11: poco us. Ardid, astucia.
--traspatio%%%
Definición 1: Am. Segundo patio de las casas de vecindad, que suele estar detrás del principal.
--traspecho%%%
Definición 1: Hueso pequeño que guarnece por abajo la caja de la ballesta.
--traspeinar%%%
Definición 1: Volver a peinar ligeramente lo que ya está peinado, para perfeccionarlo o componerlo mejor.
--traspellar%%%
Definición 1: cerrar.Sin.:traspillar, cerrar.
--traspié%%%
Definición 1: Resbalón o tropezón. .
Definición 2: Zancadilla con la pierna para derribar a alguien.Sin.:zancadilla, trascabo.
Definición 3: Error o fracaso.Sin.:equivocación, error, desliz, yerro, confusión.
--traspilastra%%%
Definición 1: Arq. Contrapilastra de un muro.
--traspillada%%%
Definición 1: Pobretón, desharrapado. U. también c. s.
--traspillado%%%
Definición 1: Pobretón, desharrapado. U. también c. s.
--traspillar%%%
Definición 1: traspellar.Sin.:traspellar, cerrar.
Definición 2: Desfallecer, extenuarse.
--traspintar%%%
Definición 1: Dicho del jugador que lleva la baraja en ciertos juegos: Engañar a los puntos, dejándoles ver la pinta de un naipe y sacando otro. U. también c. prnl.
Definición 2: coloq. Dicho de una cosa: Salir al contrario de como se esperaba o se tenía creído.
--traspintarse%%%
Definición 1: Dicho de algo escrito o dibujado por el derecho de un papel, tela, etc.: Clarearse por el revés.
--traspirable%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que puede transpirar.
--traspiración%%%
Definición 1: Acción y efecto de transpirar.Sin.:sudoración, exudación, sudor, secreción.
Definición 2: Botambién Salida de vapor de agua, que se efectúa a través de las membranas de las células superficiales de las plantas, y especialmente por los estomas.
--traspirar%%%
Definición 1: Dicho del cuerpo: Exudar a través del tegumento. U. también c. prnl.Sin.:sudar, resudar, trasudar.
Definición 2: Dicho de una cosa: sudar (‖ destilar agua a través de sus poros).Sin.:rezumar, exudar, destilar, segregar, secretar, excretar, sudar.
--traspirenaica%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado de los Pirineos.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transpirenaica.
Definición 3: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa los Pirineos.
--traspirenaico%%%
Definición 1: Dicho de una región: Situada al otro lado de los Pirineos.
Definición 2: Perteneciente o relativo a una región transpirenaica.
Definición 3: Dicho del tráfico o de un medio de locomoción: Que atraviesa los Pirineos.
--trasplantable%%%
Definición 1: Que puede trasplantarse.
--trasplantación%%%
Definición 1: trasplante.Sin.:trasplante.
--trasplantada%%%
Definición 1: Persona que ha sufrido un trasplante. U. también c. adj.
--trasplantado%%%
Definición 1: Persona que ha sufrido un trasplante. U. también c. adj.
--trasplantador%%%
Definición 1: Que trasplanta. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Instrumento que se emplea para trasplantar.
Definición 3: Vehículo especial que sirve para transportar y trasplantar árboles.
Definición 4: Máquina para trasplantar.
--trasplantadora%%%
Definición 1: Que trasplanta. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Instrumento que se emplea para trasplantar.
Definición 3: Vehículo especial que sirve para transportar y trasplantar árboles.
Definición 4: Máquina para trasplantar.
--trasplantar%%%
Definición 1: Trasladar plantas del sitio en que están arraigadas y plantarlas en otro.Sin.:replantar, remudar, trasponer, trasladar.
Definición 2: Hacer salir de un lugar o país a personas arraigadas en él, para asentarlas en otro. U. también c. prnl.Sin.:exiliar, expulsar, desterrar.
Definición 3: Trasladar de un lugar a otro una ciudad, una institución, etc.Sin.:trasladar, trasponer.
Definición 4: Introducir en un país o lugar ideas, costumbres, instituciones, técnicas, formas artísticas o literarias, etc., procedentes de otro. U. también c. prnl.Sin.:implantar, introducir.
Definición 5: Med. Trasladar un órgano o un tejido vivo desde un organismo donante a uno receptor, para sustituir en este al que está enfermo o inútil.Sin.:implantar, injertar.
--trasplante%%%
Definición 1: Acción y efecto de trasplantar.Sin.:traslado, trasplantación, replantación.
Definición 2: Med. Órgano o tejido trasplantado.Sin.:implantación, injerto.
--trasponedor%%%
Definición 1: Que traspone. U. también c. s.
--trasponedora%%%
Definición 1: Que traspone. U. también c. s.
--trasponer%%%
Definición 1: Poner a alguien o algo más allá, en lugar diferente del que ocupaba. U. también c. prnl.Sin.:mover, desplazar, trasladar, trasplantar.
Definición 2: trasplantar (‖ trasladar plantas).Sin.:trasplantar, remudar, replantar.
Definición 3: Der. Dicho de un Estado miembro de la Unión Europea: Incorporar a su ordenamiento interno una directiva emanada de esta.
Definición 4: Dicho de una persona o de una cosa: Ocultarse a la vista de otra, doblando una esquina, un cerro o algo similar. U. también c. tr. .
Definición 5: Dicho del sol o de otro astro: Ocultarse en el horizonte.Sin.:ocultarse, ponerse.
Definición 6: Dicho de una persona: Quedarse algo dormida.Sin.:adormecerse, adormilarse, aletargarse, dormitar.
--traspontín%%%
Definición 1: transportín (‖ asiento auxiliar de un vehículo).Sin.:transportín, estrapontín.
Definición 2: Colchoncillo que solía utilizarse en los viajes.
Definición 3: coloq. poco us. nalgas (‖ porciones carnosas y redondeadas).Sin.:nalgas, culo, trasero.
--trasportabilidad%%%
Definición 1: Cualidad de transportable.
--trasportable%%%
Definición 1: Que puede ser transportado.
--trasportación%%%
Definición 1: Acción y efecto de transportar o transportarse.
--trasportador%%%
Definición 1: Que transporta. U. también c. s.Sin.:transportista, conductor, acarreador.
Definición 2: transportador de ángulos.
--trasportadora%%%
Definición 1: Que transporta. U. también c. s.Sin.:transportista, conductor, acarreador.
Definición 2: transportador de ángulos.
--trasportamiento%%%
Definición 1: transporte (‖ acción de transportar).Sin.:transporte.
--trasportar%%%
Definición 1: Llevar a alguien o algo de un lugar a otro.Sin.:llevar, trasladar, conducir, portar, traspasar, mover, acarrear, transbordar.
Definición 2: portear (‖ conducir o llevar por un precio).Sin.:portear, cargar, enviar.
Definición 3: Mús. Trasladar una composición de un tono a otro.
Definición 4: Enajenarse de la razón o del sentido, por pasión, éxtasis o accidente.Sin.:enajenarse, extasiarse, embelesarse.
--trasporte%%%
Definición 1: Acción y efecto de transportar o transportarse.Sin.:traslado, acarreo, desplazamiento, traslación, porte, mudanza, conducción, transportamiento.
Definición 2: Sistema de medios para conducir personas y cosas de un lugar a otro.
Definición 3: Vehículo dedicado al transporte.
Definición 4: Buque de transporte.
--trasportín%%%
Definición 1: Asiento auxiliar, generalmente plegable, que hay en algunos vehículos.Sin.:traspontín, estrapontín.
Definición 2: Plataforma colocada sobre la rueda trasera de una bicicleta o ciclomotor para transportar algo o a alguien.
Definición 3: Habitáculo con respiraderos, en forma de bolso, jaula o caja, para transportar animales domésticos pequeños.
Definición 4: desus. traspontín (‖ colchoncillo).
--trasportista%%%
Definición 1: Que se dedica a hacer transportes. Aplural a pers., u. m. c. s.Sin.:transportador, porteador, conductor, cargador, acarreador.
--trasposición%%%
Definición 1: Acción y efecto de trasponer o trasponerse.Sin.:traspuesta.
Definición 2: Retambién Alteración del orden normal de las palabras en un segmento de la oración, como en del caballo el veloz galope.Sin.:alteración.
--traspositiva%%%
Definición 1: Capaz de trasponerse.
Definición 2: poco us. Perteneciente o relativo a la trasposición.
--traspositivo%%%
Definición 1: Capaz de trasponerse.
Definición 2: poco us. Perteneciente o relativo a la trasposición.
--traspuesta%%%
Definición 1: trasposición (‖ acción de trasponer).Sin.:trasposición, transpuesta.
Definición 2: desus. Repliegue o elevación del terreno que impide ver lo que hay al lado de allá.
Definición 3: desus. Fuga u ocultación de una persona, para huir o librarse de algún peligro.
Definición 4: desus. Puerta, corral y otras dependencias que están detrás de lo principal de la casa.
--traspuesto%%%
Definición 1: de trasponer.
--traspuntar%%%
Definición 1: Hond. Quitar las puntas a los cuernos del ganado vacuno. U. también c. prnl.
--traspunte%%%
Definición 1: Teatro. Persona que avisa a cada actor cuando ha de salir a escena y le apunta las primeras palabras que tiene que decir.Sin.:apuntador, regidor.
--traspuntín%%%
Definición 1: traspontín (‖ colchoncillo).
--trasquero%%%
Definición 1: Fabricante o vendedor de trascas del yugo.
--trasquila%%%
Definición 1: Acción y efecto de trasquilar.
--trasquilada%%%
--trasquilado%%%
--trasquilador%%%
Definición 1: Persona que trasquila.
--trasquiladora%%%
Definición 1: Persona que trasquila.
--trasquiladura%%%
Definición 1: Acción y efecto de trasquilar.Sin.:trasquilón.
--trasquilar%%%
Definición 1: Cortar el pelo a trechos, sin orden ni arte. U. también c. prnl.Sin.:pelar, rapar, cortar, tusar.
Definición 2: Cortar el pelo o la lana a algunos animales.Sin.:esquilar, tusar.
Definición 3: coloq. Menoscabar o disminuir algo, quitando o separando parte de ello.
--trasquilimocha%%%
Definición 1: Trasquilado a raíz.
Definición 2: Menoscabo, pérdida.
--trasquilimocho%%%
Definición 1: Trasquilado a raíz.
Definición 2: Menoscabo, pérdida.
--trasquilón%%%
Definición 1: trasquiladura.Sin.:trasquiladura.
Definición 2: coloq. Parte del caudal quitada a alguien con industria o arte.
--trasroscarse%%%
Definición 1: pasarse de rosca.
--trastabillante%%%
Definición 1: Que trastabilla.
--trastabillar%%%
Definición 1: Dar traspiés o tropezones.Sin.:tropezar, trompicar, trastrabillar.
Definición 2: Tambalearse, vacilar, titubear.Sin.:titubear, vacilar, tambalearse.
Definición 3: Tartalear, tartamudear, trabarse al hablar.Sin.:tartamudear, trabarse, atascarse, tartajear.
--trastabillón%%%
Definición 1: Bol., Chile, Col., Cuba, Ec., El Salv., Hond., Méx., Nic., Perú, R. Dom., Ur. y Ven. Tropezón, traspié.
--trastada%%%
Definición 1: jugada (‖ acción mala e inesperada contra alguien).
Definición 2: coloq. travesura (‖ mala acción de poca trascendencia).Sin.:gamberrada, picardía, bribonada, travesura, fechoría, faena, jugada, jugarreta.
--trastajo%%%
Definición 1: Trasto, mueble o utensilio inútil.
--trastamenta%%%
Definición 1: Hond. Conjunto de útiles propios de la cocina.
--trastazo%%%
Definición 1: Golpe, porrazo.Sin.:golpetazo, porrazo, trompazo, batacazo, costalada.
--traste%%%
Definición 1: Cada uno de los resaltos de metal o hueso que se colocan a trechos en el mástil de la guitarra u otros instrumentos semejantes, para que, oprimiendo entre ellos las cuerdas, quede a estas la longitud libre correspondiente a los diversos sonidos.
Definición 2: And. Vaso pequeño de vidrio con que prueban el vino los catadores.
Definición 3: And., Am. Cen., Méx. y P. Rico. Mueble o utensilio de una casa. En P. Rico, u. m. en pluralSin.:trasto.
--trasteado%%%
Definición 1: Conjunto de trastes que hay en un instrumento musical.
--trasteador%%%
Definición 1: Que trastea (‖ revuelve trastos). U. también c. s.
--trasteadora%%%
Definición 1: Que trastea (‖ revuelve trastos). U. también c. s.
--trastear%%%
Definición 1: Pisar las cuerdas de los instrumentos de trastes1.Sin.:tocar, pulsar.
Definición 2: Poner o echar los trastes a la guitarra u otro instrumento semejante.
--trastejador%%%
Definición 1: Que trasteja1. U. también c. s.
--trastejadora%%%
Definición 1: Que trasteja1. U. también c. s.
--trastejadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de trastejar1.
--trastejar%%%
Definición 1: Reponer o poner bien las tejas de un edificio.
--trastejo%%%
Definición 1: Acción y efecto de trastejar1.
Definición 2: Movimiento continuado y sin concierto ni orden.
--trasteo%%%
Definición 1: Acción de trastear (‖ dar pases de muleta).Sin.:toreo, pase, muletazo, capotazo.
Definición 2: Acción de trastear (‖ manejar a una persona o un negocio).
Definición 3: Col. mudanza (‖ traslación que se hace de una casa a otra).Sin.:mudanza, traslado.
--trastera%%%
Definición 1: Dicho de una pieza o de un desván: Que está destinado a guardar los trastos que no se usan. .
--trastería%%%
Definición 1: Muchedumbre o montón de trastos viejos.
Definición 2: coloq. trastada.
--trastero%%%
Definición 1: Dicho de una pieza o de un desván: Que está destinado a guardar los trastos que no se usan. .
--trasterrar%%%
Definición 1: Expulsar a alguien de un territorio, generalmente por motivos políticos. U. también c. prnl.
--trastesada%%%
Definición 1: Dicho especialmente de las ubres de las hembras de los animales cuando tienen abundancia de leche: Endurecidas, tiesas.
--trastesado%%%
Definición 1: Dicho especialmente de las ubres de las hembras de los animales cuando tienen abundancia de leche: Endurecidas, tiesas.
--trastesar%%%
Definición 1: Espaciar el ordeño de la oveja para retirarle la leche, con lo que la ubre se endurece.
--trastesón%%%
Definición 1: Abundancia de leche que tiene la ubre de una res.
--trastiberina%%%
Definición 1: Que, respecto de Roma y sus cercanías, habita o está al otro lado del Tíber. Aplural a pers., u. también c. s.
--trastiberino%%%
Definición 1: Que, respecto de Roma y sus cercanías, habita o está al otro lado del Tíber. Aplural a pers., u. también c. s.
--trastienda%%%
Definición 1: Aposento, cuarto o pieza que está detrás de la tienda.Sin.:rebotica.
Definición 2: coloq. Cautela advertida y reflexiva en el modo de proceder o en el gobierno de las cosas.Sin.:cautela, astucia.
Definición 3: Cuba y Méx. trasero (‖ nalgas).Sin.:nalgas, culo, trasero, rabo, fundillo, fondillo, sentaderas, pompa.
--trasto%%%
Definición 1: despectambién Cosa inútil, estropeada, vieja o que estorba.Sin.:cacharro, chisme, cachivache, archiperres, chéchere, tarantín, tiliche, carcacha, taraletes, telengues.
Definición 2: coloq. Persona, especialmente un niño, de carácter revoltoso.Sin.:travieso, botarate, revoltoso, tarambana, torbellino, zascandil.
Definición 3: coloq. Persona inútil o informal.
Definición 4: En teatro, cada uno de los bastidores que forman parte de las decoraciones.
Definición 5: plural Conjunto de utensilios o herramientas propio de una actividad. .
Definición 6: plural Muebles o utensilios de una casa.
--trastocar%%%
Definición 1: Trastornar o alterar algo.Sin.:alterar, invertir, descabalar, revolver, trastornar, perturbar.
Definición 2: Trastornarse, perturbarse.Sin.:enloquecer, trastornarse, perturbarse.
--trastoque%%%
Definición 1: Acción y efecto de trastocar o trastocarse.
--trastornable%%%
Definición 1: Que fácilmente se trastorna.
--trastornador%%%
Definición 1: Que trastorna. U. también c. s.
--trastornadora%%%
Definición 1: Que trastorna. U. también c. s.
--trastornadura%%%
Definición 1: Acción y efecto de trastornar.
--trastornamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de trastornar.
--trastornar%%%
Definición 1: Invertir el orden regular de algo.Sin.:desordenar, desbarajustar, enredar, revolver, embrollar, mezclar.Antambién:ordenar, organizar.
Definición 2: Alterar la normalidad del funcionamiento de algo o de la actividad de alguien.Sin.:trastocar, desarreglar, alterar, cambiar, confundir.
Definición 3: inquietar (‖ quitar el sosiego).Sin.:inquietar, intranquilizar, desasosegar, angustiar, alterar, excitar, inmutar, afligir.Antambién:tranquilizar.
Definición 4: Perturbar o alterar el funcionamiento normal de la mente o la conducta de alguien. .
Definición 5: poco us. Volver algo de abajo arriba o de un lado a otro.
--trastorno%%%
Definición 1: Acción y efecto de trastornar.Sin.:desorden, confusión, alteración, cambio, perturbación, irregularidad, trastrueque.contrariedad, problema, incomodidad, dificultad, perjuicio, molestia, conflicto, angustia.Antambién:orden, organización.sosiego, calma.
Definición 2: Alteración leve de la salud.Sin.:desarreglo, disfunción, desorden, afección.
Definición 3: Der. enajenación mental.Sin.:locura, enajenación, excentricidad, chifladura, chaladura.
--trastrabada%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: Que tiene blancos la mano izquierda y el pie derecho, o viceversa.
--trastrabado%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: Que tiene blancos la mano izquierda y el pie derecho, o viceversa.
--trastrabarse%%%
Definición 1: trabarse (‖ sufrir entorpecimiento de la lengua al hablar).Sin.:trabarse.
--trastrabillar%%%
Definición 1: trastabillar.Sin.:trastabillar.
--trastrás%%%
Definición 1: En algunos juegos de muchachos, el penúltimo.
--trastrocamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de trastrocar.Sin.:tergiversación, trabucación.
--trastrocar%%%
Definición 1: Mudar el ser o estado de algo, dándole otro diferente del que tenía. U. también c. prnl.Sin.:cambiar, invertir, trastornar, subvertir.
--trastrueco%%%
Definición 1: Acción y efecto de trastrocar.
--trastrueque%%%
Definición 1: Acción y efecto de trastrocar.Sin.:cambio, trastorno, inversión.
--trastulo%%%
Definición 1: Pasatiempo, juguete.
--trastumbar%%%
Definición 1: Dejar caer o echar a rodar algo.
--trasudación%%%
Definición 1: Acción y efecto de trasudar.
Definición 2: Med. Acción y efecto de trasudar un líquido orgánico a través de las paredes del vaso en que se hallaba contenido, paso que no tiene carácter osmótico.
--trasudadamente%%%
Definición 1: Con trasudores y fatigas.
--trasudado%%%
Definición 1: Med. Líquido no inflamatorio contenido en una cavidad serosa.
--trasudar%%%
Definición 1: Exhalar o echar de sí trasudor.Sin.:sudar, exudar, transpirar.
--trasudor%%%
Definición 1: Sudor tenue y leve.Sin.:sudor, transpiración.
--trasuntar%%%
Definición 1: Copiar un escrito.
Definición 2: Compendiar o epilogar algo.
--trasuntivamente%%%
Definición 1: compendiosamente.Sin.:compendiosamente, compendiariamente.
Definición 2: poco us. En copia, traslado o trasunto.
--trasunto%%%
Definición 1: Copia escrita de un original.Sin.:copia, reproducción.Antambién:original.
Definición 2: Imitación exacta, imagen o representación de algo.Sin.:representación, imagen, reflejo, imitación.
--trasvasar%%%
Definición 1: Pasar un líquido de un recipiente a otro. U. también en sent. fig.Sin.:trasegar, trasladar.
--trasvase%%%
Definición 1: Acción y efecto de trasvasar. U. también en sent. fig.Sin.:trasiego, traslado.
--trasvenarse%%%
Definición 1: Dicho de la sangre: Salir de las venas.
Definición 2: Dicho de una cosa: Derramarse desperdiciándose.
--trasver%%%
Definición 1: Ver a través de algo.
Definición 2: Ver mal y equivocadamente algo.
--trasverberación%%%
Definición 1: transfixión. .
--trasversa%%%
Definición 1: Colocado o dirigido de través.
--trasversal%%%
Definición 1: Que se halla o se extiende atravesado de un lado a otro.Sin.:perpendicular, transverso, atravesado, cruzado.
Definición 2: Que se aparta o desvía de la dirección principal o recta.Sin.:oblicuo, sesgado, torcido.
Definición 3: Que se cruza en dirección perpendicular con aquello de que se trata.Sin.:perpendicular, transverso, atravesado, cruzado.
Definición 4: Dicho de un pariente: colateral.Sin.:colateral, lateral.
Definición 5: Que atañe a distintos ámbitos o disciplinas en lugar de a un problema concreto.
Definición 6: Psicol. Dicho de un método de análisis: Que estudia la estructura de un problema en un momento dado.
--trasversalidad%%%
Definición 1: Cualidad de transversal.
--trasversalmente%%%
Definición 1: De manera transversal.
--trasverso%%%
Definición 1: Colocado o dirigido de través.
--trasverter%%%
Definición 1: Dicho de un líquido: Rebosar por los bordes.
--trasvinarse%%%
Definición 1: Dicho del vino: Rezumarse o verterse poco a poco de una vasija.
Definición 2: Traspasar, trascender.
Definición 3: coloq. Conjeturarse, inferirse, traslucirse.
--trasvolar%%%
Definición 1: Pasar volando de una parte a otra.
--trata%%%
Definición 1: Tráfico que consiste en vender seres humanos como esclavos.Sin.:tráfico, comercio, proxenetismo, prostitución, rufianería.
--tratable%%%
Definición 1: Que se puede o deja tratar fácilmente.Antambién:intratable.
Definición 2: Cortés, accesible y razonable.Sin.:accesible, amable, cortés, educado, sociable, afable.Antambién:intratable.
--tratada%%%
Definición 1: El Salv. Acción de insultar.
Definición 2: Nic. regañina.Sin.:regañina, reprimenda, amonestación, reconvención, repaso.
--tratadista%%%
Definición 1: Autor que escribe tratados sobre una materia determinada.Sin.:especialista, experto, erudito.
--tratado%%%
Definición 1: Ajuste o conclusión de un negocio o materia, después de haberse examinado y hablado sobre ellos.Sin.:acuerdo, pacto, trato, alianza, convenio.
Definición 2: Documento en que consta un tratado.Sin.:acuerdo, pacto, trato, alianza, convenio.
Definición 3: Escrito o discurso de una materia determinada.Sin.:monografía, estudio, ensayo, texto, obra, escrito.
--tratador%%%
Definición 1: Que trata un negocio o materia. U. también c. s.
--tratadora%%%
Definición 1: Que trata un negocio o materia. U. también c. s.
--tratamiento%%%
Definición 1: trato (‖ acción de tratar).Sin.:trato.
Definición 2: Título que se da a una persona por cortesía o en función de su cargo o condición; poco ej., usted, señoría, caballero, etc. .
Definición 3: Conjunto de medios que se emplean para curar o aliviar una enfermedad.Sin.:medicación, terapia, cura.
Definición 4: Modo de trabajar ciertas materias para su transformación.
Definición 5: Cinem. y TV. Versión preliminar de un guion, posterior a la escaleta.
Definición 6: desus. tratado (‖ ajuste).
--tratante%%%
Definición 1: Que trata.Sin.:traficante, comerciante.
Definición 2: Persona que se dedica a comprar géneros para revenderlos.
--tratar%%%
Definición 1: Manejar algo y usarlo materialmente.Sin.:manejar, manipular.
Definición 2: Manejar, gestionar o disponer algún negocio.Sin.:gestionar, diligenciar, tramitar.
Definición 3: Comunicarse o relacionarse con alguien. U. también c. intr. y c. prnl. .
Definición 4: Tener relaciones amorosas con alguien. U. m. c. intr.
Definición 5: Proceder con una persona de determinada manera, de obra o de palabra.Sin.:llamar.
Definición 6: Cuidar a alguien de determinada manera, especialmente en orden a la comida, vestido, etc. U. también c. prnl.Sin.:asistir, atender, cuidar.
Definición 7: Conferir, discurrir o disputar de palabra o por escrito sobre un asunto. U. también c. intr. .
Definición 8: Dar un título a alguien.
Definición 9: motejar. .
Definición 10: Aplicar los medios adecuados para curar o aliviar una enfermedad.Sin.:curar.
Definición 11: Quím. Someter una sustancia a la acción de otra.
Definición 12: Tecnol. Someter una sustancia o material a un proceso para purificarlo, analizarlo o darle otras propiedades.
Definición 13: El Salv. insultar (‖ ofender).Sin.:insultar, trapear, turquear, tapear, acabar.
Definición 14: Nic. regañar (‖ reprender).Sin.:regañar, reñir, reprender, amonestar.
Definición 15: Procurar el logro de algún fin. .
Definición 16: Comerciar con géneros. .
--tratativa%%%
Definición 1: Arg., Bol., Perú, R. Dom. y Ur. Etapa preliminar de una negociación en la que comúnmente se discuten problemas laborales, políticos, económicos, etc.
--trato%%%
Definición 1: Acción y efecto de tratar.Sin.:cortesía, tratamiento, título, dignidad.relación, roce.
Definición 2: Tratado, convenio, especialmente el que se hacía entre distintos Estados o Gobiernos.Sin.:acuerdo, pacto, convenio, compromiso.
Definición 3: tratamiento (‖ título).Sin.:tratamiento.
Definición 4: Ocupación u oficio de tratante.
Definición 5: coloq. Contrato, especialmente el relativo a ganados, y más aún el celebrado en feria o mercado.
--trauco%%%
Definición 1: Chile. En la mitología popular, ser dotado de un poder cautivador, que atrae a las mujeres vírgenes y las viola.
--trauma%%%
Definición 1: Choque emocional que produce un daño duradero en el inconsciente.Sin.:choque, impresión, conmoción, shock.
Definición 2: Emoción o impresión negativa, fuerte y duradera.Sin.:choque, impresión, conmoción, shock.
Definición 3: Med. Lesión duradera producida por un agente mecánico, generalmente externo.Sin.:traumatismo, contusión, lesión.
--traumada%%%
Definición 1: traumatizado. U. también c. s. U. m. en Am.Sin.:traumatizado.
--traumado%%%
Definición 1: traumatizado. U. también c. s. U. m. en Am.Sin.:traumatizado.
--traumar%%%
Definición 1: traumatizar. U. también c. prnl. U. m. en Am.Sin.:traumatizar, conmocionar, impresionar.herir, lesionar.
--traumática%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al trauma.
Definición 2: traumatizante. .
--traumático%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al trauma.
Definición 2: traumatizante. .
--traumatismo%%%
Definición 1: Med. Lesión de los órganos o los tejidos por acciones mecánicas externas.Sin.:trauma, contusión, lesión.
--traumatizada%%%
Definición 1: Que sufre o ha sufrido un trauma. U. también c. s.Sin.:traumado.
--traumatizado%%%
Definición 1: Que sufre o ha sufrido un trauma. U. también c. s.Sin.:traumado.
--traumatizante%%%
Definición 1: Que traumatiza.Sin.:traumático, lacerante.
--traumatizar%%%
Definición 1: Causar un trauma. U. también c. prnl.Sin.:traumar, conmocionar, impresionar.herir, lesionar.
--traumatóloga%%%
Definición 1: Especialista en traumatología.
--traumatología%%%
Definición 1: Parte de la medicina referente a los traumatismos y sus efectos.
--traumatológica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la traumatología.
--traumatológico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la traumatología.
--traumatólogo%%%
Definición 1: Especialista en traumatología.
--trávelin%%%
Definición 1: Cinem. Desplazamiento de la cámara montada en rieles para acercarla al objeto, alejarla de él o seguirlo en sus movimientos.
Definición 2: Cinem. Plano rodado por medio de un trávelin.
Definición 3: Cinem. Plataforma móvil sobre la cual va montada la cámara que hace un trávelin.
--traversa%%%
Definición 1: Madero que atraviesa de un lado a otro de los carros y sirve para dar firmeza al brancal.
Definición 2: Mar. Cabo que sujeta la cabeza de un mástil al pie de otro.
--través%%%
Definición 1: Inclinación o torcimiento de una cosa hacia algún lado.Sin.:inclinación, torcimiento, desviación, torcedura, sesgo, oblicuidad.
Definición 2: desgracia (‖ suceso que produce dolor).Sin.:desgracia, desmán, desventura.
Definición 3: Arq. Pieza de madera en que se afirma el pendolón de una armadura.
Definición 4: Mar. Dirección perpendicular a la de la quilla.
Definición 5: Mil. Obra exterior para estorbar el paso en parajes angostos.
Definición 6: Mil. Parapeto para ponerse al abrigo de los fuegos enfilados, de flanco, de revés o de rebote.
--travesaña%%%
Definición 1: Alb. Travesaño de madera que une los varales del carro.
Definición 2: Guad. travesía (‖ callejuela).Sin.:travesía.
--travesaño%%%
Definición 1: Pieza de madera o hierro que atraviesa de una parte a otra.Sin.:cuadral, cuadrante, viga, larguero, madero.
Definición 2: Almohada larga que ocupa toda la cabecera de la cama.Sin.:travesero, larguero.
Definición 3: En el fútbol y otros deportes, larguero horizontal de la portería.Sin.:larguero, palo.
--travesar%%%
Definición 1: atravesar. U. también c. prnl.
--travesear%%%
Definición 1: Dicho especialmente de un niño: Moverse inquieto o revoltoso de un lado a otro.Sin.:enredar, revolver, trastear, jugar, trebejar.
Definición 2: juguetear.Sin.:juguetear.
Definición 3: poco us. retozar (‖ realizar juegos eróticos).Sin.:retozar.
--travesera%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que se pone de través.
Definición 2: travesaño (‖ almohada).Sin.:travesaño, larguero.
--travesero%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que se pone de través.
Definición 2: travesaño (‖ almohada).Sin.:travesaño, larguero.
--travesía%%%
Definición 1: Dicho del ganado: Que sin ir a puntos distantes sale de los términos del pueblo donde mora.
Definición 2: Dicho del viento: Que da por alguno de los lados, y no de frente.
Definición 3: Sitio o terreno por donde se atraviesa.
Definición 4: Camino transversal entre otros dos.
Definición 5: Callejuela que atraviesa entre calles principales.Sin.:callejuela, calleja, callejón, pasaje, pasadizo, angostura, travesaña.
Definición 6: Parte de una carretera comprendida dentro del casco de una población.
Definición 7: Distancia entre dos puntos de tierra o de mar.Sin.:traviesa, tirada, tiramira.
Definición 8: Viaje por mar o por aire.Sin.:viaje, navegación, vuelo, singladura, recorrido, trayecto, itinerario, periplo.
Definición 9: Cantidad que hay de pérdida o ganancia entre quienes juegan.
Definición 10: Mar. Viento cuya dirección es perpendicular a la de una costa.
Definición 11: Mar. Paga o viático que se da al marinero mercante por la navegación desde un puerto a otro.
Definición 12: Mil. Conjunto de traveses de una obra de fortificación, tanto para la defensa como para el ataque.
Definición 13: Arg. Región vasta, desierta y sin agua.
Definición 14: poco us. Modo de estar algo al través.
--travesío%%%
Definición 1: Dicho del ganado: Que sin ir a puntos distantes sale de los términos del pueblo donde mora.
Definición 2: Dicho del viento: Que da por alguno de los lados, y no de frente.
Definición 3: Sitio o terreno por donde se atraviesa.
Definición 4: Camino transversal entre otros dos.
Definición 5: Callejuela que atraviesa entre calles principales.Sin.:callejuela, calleja, callejón, pasaje, pasadizo, angostura, travesaña.
Definición 6: Parte de una carretera comprendida dentro del casco de una población.
Definición 7: Distancia entre dos puntos de tierra o de mar.Sin.:traviesa, tirada, tiramira.
Definición 8: Viaje por mar o por aire.Sin.:viaje, navegación, vuelo, singladura, recorrido, trayecto, itinerario, periplo.
Definición 9: Cantidad que hay de pérdida o ganancia entre quienes juegan.
Definición 10: Mar. Viento cuya dirección es perpendicular a la de una costa.
Definición 11: Mar. Paga o viático que se da al marinero mercante por la navegación desde un puerto a otro.
Definición 12: Mil. Conjunto de traveses de una obra de fortificación, tanto para la defensa como para el ataque.
Definición 13: Arg. Región vasta, desierta y sin agua.
Definición 14: poco us. Modo de estar algo al través.
--travesti%%%
Definición 1: Persona, generalmente hombre, que se viste y se caracteriza como alguien del sexo contrario.Sin.:travestido, transformista, travestista, reinona.
--travestí%%%
Definición 1: Persona, generalmente hombre, que se viste y se caracteriza como alguien del sexo contrario.Sin.:travestido, transformista, travestista, reinona.
--travestida%%%
Definición 1: Disfrazado o encubierto con un traje que hace que se desconozca a quien lo usa.
Definición 2: travesti.Sin.:travesti, travestista, transformista, reinona.
--travestido%%%
Definición 1: Disfrazado o encubierto con un traje que hace que se desconozca a quien lo usa.
Definición 2: travesti.Sin.:travesti, travestista, transformista, reinona.
--travestir%%%
Definición 1: Vestir a alguien con la ropa del sexo contrario. U. m. c. prnl.Sin.:disfrazar.
--travestismo%%%
Definición 1: Práctica que consiste en el uso de las prendas de vestir del sexo contrario.
Definición 2: Práctica consistente en la ocultación de la verdadera apariencia de alguien o algo. U. también en sent. fig.
--travestista%%%
Definición 1: travesti.Sin.:travesti, travestido, transformista, reinona.
--travesura%%%
Definición 1: Mala acción de poca trascendencia, especialmente la realizada por niños.Sin.:diablura, trastada, fechoría, picardía, chiquillada, barrabasada, trastería, mataperrada, torería, rubiera.
Definición 2: Acción y efecto de travesear.
Definición 3: Viveza y sutileza de ingenio para conocer las cosas y discurrir en ellas.
Definición 4: desus. Acción culpable o digna de reprensión y castigo.
--traviesa%%%
Definición 1: Inquieto y revoltoso. U. m. referido a niños.Sin.:revoltoso, enredador, inquieto, juguetón, pillo, pícaro, vivaracho, maldoso, malulo, sajurín.
Definición 2: Sutil, sagaz.
Definición 3: Dicho de una cosa: Bulliciosa e inquieta.
Definición 4: Atravesado o puesto al través o de lado.
Definición 5: poco us. Que disfruta con picardías de carácter sensual.
Definición 6: travesía (‖ distancia entre dos puntos de tierra o de mar).
Definición 7: travesía (‖ distancia entre dos puntos de tierra o de mar).Sin.:travesía, tirada, tiramira.
Definición 8: En una vía férrea, cada una de las piezas que se atraviesan para asentar sobre ellas los raíles.
Definición 9: Cada una de las piezas que unen los largueros del bastidor sobre los que se montan o asientan los vagones de los ferrocarriles.
Definición 10: Aquello que se juega además de la puesta.
Definición 11: Apuesta que quien no juega hace a favor de un jugador.
Definición 12: Cineg. Postura del cazador que se sitúa en el centro de la mancha que se bate.
Definición 13: Constr. Cada una de las piezas de la armadura que sirven para sostener un tejado.Sin.:durmiente, travesaño.
Definición 14: Constr. Pared maestra que no está en fachada ni en medianería.
Definición 15: Ingen. En una mina, galería transversal al filón.
Definición 16: Ar. Tope de tablas o piedras y tierra para desviar o contener el agua de riego.
--travieso%%%
Definición 1: Inquieto y revoltoso. U. m. referido a niños.Sin.:revoltoso, enredador, inquieto, juguetón, pillo, pícaro, vivaracho, maldoso, malulo, sajurín.
Definición 2: Sutil, sagaz.
Definición 3: Dicho de una cosa: Bulliciosa e inquieta.
Definición 4: Atravesado o puesto al través o de lado.
Definición 5: poco us. Que disfruta con picardías de carácter sensual.
Definición 6: travesía (‖ distancia entre dos puntos de tierra o de mar).
Definición 7: travesía (‖ distancia entre dos puntos de tierra o de mar).Sin.:travesía, tirada, tiramira.
Definición 8: En una vía férrea, cada una de las piezas que se atraviesan para asentar sobre ellas los raíles.
Definición 9: Cada una de las piezas que unen los largueros del bastidor sobre los que se montan o asientan los vagones de los ferrocarriles.
Definición 10: Aquello que se juega además de la puesta.
Definición 11: Apuesta que quien no juega hace a favor de un jugador.
Definición 12: Cineg. Postura del cazador que se sitúa en el centro de la mancha que se bate.
Definición 13: Constr. Cada una de las piezas de la armadura que sirven para sostener un tejado.Sin.:durmiente, travesaño.
Definición 14: Constr. Pared maestra que no está en fachada ni en medianería.
Definición 15: Ingen. En una mina, galería transversal al filón.
Definición 16: Ar. Tope de tablas o piedras y tierra para desviar o contener el agua de riego.
--travo%%%
Definición 1: germ. Esgrimidor o maestro de esgrima.
--trayecto%%%
Definición 1: Espacio que se recorre o puede recorrerse de un punto a otro.Sin.:itinerario, recorrido, ruta, viaje, distancia, trecho, circuito, derrotero.
Definición 2: Acción de recorrer un trayecto.
--trayectoria%%%
Definición 1: Línea descrita en el plano o en el espacio por un cuerpo en movimiento.Sin.:órbita, trayecto, recorrido, curso, camino, itinerario.
Definición 2: Curso que, a lo largo del tiempo, sigue el comportamiento o el ser de una persona, de un grupo social o de una institución.Sin.:evolución, carrera, desarrollo, proceder, marcha, rumbo.
Definición 3: Meteor. Derrota o curso que sigue el cuerpo de un huracán o tormenta giratoria.
--traza%%%
Definición 1: Diseño que se hace para la fabricación de un edificio u otra obra.Sin.:trazado, bosquejo, boceto, diseño, esquema, plano, planta, proyecto, croquis.
Definición 2: Plan para realizar un fin.
Definición 3: Invención, arbitrio, recurso.
Definición 4: Modo, apariencia o figura de alguien o algo. U. m. en pluralSin.:apariencia, aspecto, modo, manera, pinta, porte, estampa, viso, facha.
Definición 5: Huella, vestigio.Sin.:huella, vestigio, rastro, resto, indicio.
Definición 6: Electr. En las pantallas de rayos catódicos, trayectoria descrita por el punto luminoso.
Definición 7: Geom. Intersección de una línea o de una superficie con un plano de proyección.
--trazabilidad%%%
Definición 1: Posibilidad de identificar el origen y las diferentes etapas de un proceso de producción y distribución de bienes de consumo.
Definición 2: Reflejo documental de la trazabilidad de un producto.
Definición 3: Propiedad de un resultado de medida que permite relacionarlo con una referencia superior mediante una cadena documentada de calibraciones.
--trazable%%%
Definición 1: Que puede trazarse.
--trazada%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De buena o mala disposición o compostura de cuerpo. .
Definición 2: Acción y efecto de trazar.
Definición 3: traza (‖ diseño para hacer un edificio u otra obra).Sin.:traza, diseño, bosquejo, boceto, esquema, plano, planta, proyecto, croquis.
Definición 4: Recorrido o dirección de un camino, de un canal, etc., sobre el terreno.Sin.:recorrido, trayectoria, rumbo, trayecto, itinerario, camino, curso, dirección.
--trazado%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De buena o mala disposición o compostura de cuerpo. .
Definición 2: Acción y efecto de trazar.
Definición 3: traza (‖ diseño para hacer un edificio u otra obra).Sin.:traza, diseño, bosquejo, boceto, esquema, plano, planta, proyecto, croquis.
Definición 4: Recorrido o dirección de un camino, de un canal, etc., sobre el terreno.Sin.:recorrido, trayectoria, rumbo, trayecto, itinerario, camino, curso, dirección.
--trazador%%%
Definición 1: Que traza o sirve para trazar. Aplural a un dispositivo, u. también c. s.
Definición 2: Dicho de una persona: Que se dedica a trazar edificios u otras obras. U. también c. s.
Definición 3: Biol., Fís. y Quím. Dicho de una sustancia: Que revela la existencia de un agente o proceso, como el carbono 14 en la datación de restos arqueológicos. U. también c. s. m.
Definición 4: Mil. Dicho de un tipo de munición: Que al ser disparada deja en el aire una traza luminosa o fumígena de su trayectoria.
--trazadora%%%
Definición 1: Que traza o sirve para trazar. Aplural a un dispositivo, u. también c. s.
Definición 2: Dicho de una persona: Que se dedica a trazar edificios u otras obras. U. también c. s.
Definición 3: Biol., Fís. y Quím. Dicho de una sustancia: Que revela la existencia de un agente o proceso, como el carbono 14 en la datación de restos arqueológicos. U. también c. s. m.
Definición 4: Mil. Dicho de un tipo de munición: Que al ser disparada deja en el aire una traza luminosa o fumígena de su trayectoria.
--trazar%%%
Definición 1: Hacer trazos.Sin.:dibujar, tirar, delinear, reglar, rayar, pintar.
Definición 2: Delinear o diseñar la traza que se ha de seguir en un edificio u otra obra.Sin.:bosquejar, esbozar, diseñar, proyectar, planificar, abocetar.
Definición 3: Discurrir y disponer los medios oportunos para el logro de algo.Sin.:discurrir, concebir, imaginar, elaborar, tramar, fraguar, idear, planear, elucubrar, tejer, pergeñar, hilvanar.
Definición 4: Describir, dibujar, exponer por medio del lenguaje los rasgos característicos de una persona o de un asunto.Sin.:describir, reseñar, retratar, caracterizar, fotografiar.
--trazo%%%
Definición 1: Delineación con que se forma el diseño o planta de cualquier cosa.
Definición 2: línea (‖ raya).Sin.:línea, raya, rasgo, garabato, signo, caligrafía, plumazo.
Definición 3: Cada una de las partes en que se considera dividida la letra de mano, según el modo de formarla.
Definición 4: Pintambién Pliegue del ropaje.
--trazumar%%%
Definición 1: Dicho de un cuerpo: rezumar (‖ dejar pasar gotas de algún líquido). U. m. c. prnl.Sin.:rezumar, exudar, resudar, transpirar, repasarse.
Definición 2: Dicho de un líquido: Atravesar los poros de un cuerpo. U. también c. prnl.Sin.:infiltrar, impregnar, empapar.
--treballa%%%
Definición 1: Salsa blanca que se hacía antiguamente, de almendras, ajos, pan, huevos, especias, agraz, azúcar y canela, todo mezclado. Servía para condimentar ansarones.
--trébede%%%
Definición 1: Habitación o parte de ella que, a modo de hipocausto, se calienta con paja.Sin.:gloria, hipocausto.
Definición 2: plural Aro o triángulo de hierro con tres pies, que sirve para poner al fuego sartenes, peroles, etc.Sin.:trípode, atifle, soporte.
--trebejar%%%
Definición 1: Travesear, enredar, juguetear, retozar.Sin.:enredar, jugar, trastear, travesear, revolver, juguetear.
Definición 2: poco us. jugar.
--trebejo%%%
Definición 1: Utensilio, instrumento. U. m. en pluralSin.:utensilio, instrumento, accesorio, útil, pertrechos, trastos, aperos, herramienta, cachivache, cacharro, cacharpas, tereque, tareco.
Definición 2: juguete (‖ objeto con el que los niños juegan).Sin.:juguete, chiche.
Definición 3: Cada una de las piezas del juego de ajedrez.
Definición 4: desus. Diversión, entretenimiento.
Definición 5: desus. chanza.
--trebeliánica%%%
Definición 1: Der. cuarta trebeliánica.
--trebentina%%%
Definición 1: Resina que fluye del pino y de otros árboles.
--trebo%%%
Definición 1: Chile. Arbusto espinoso de la familia de las ramnáceas, que se utiliza para formar setos.
--trébol%%%
Definición 1: Planta herbácea anual, de la familia de las papilionáceas, de unos 20 cm de altura, con tallos vellosos, que arraigan de trecho en trecho, hojas casi redondas, pecioladas de tres en tres, flores blancas o moradas en cabezuelas apretadas, y fruto en vainillas con semillas menudas, que es espontánea en España y se cultiva como planta forrajera muy estimada.Sin.:trifolio, gualputa.
Definición 2: Palo de los cuatro que constituyen la baraja francesa, cuyas cartas llevan estampados uno o varios tréboles negros. U. m. en plural
--trebolar%%%
Definición 1: Terreno poblado de trébol.
--trece%%%
Definición 1: Diez más tres. U. también c. pron.
Definición 2: decimotercero. .
Definición 3: Número natural que sigue al doce.
Definición 4: Conjunto de signos con que se representa el número trece.
Definición 5: Cada uno de los trece regidores que había antiguamente en algunas ciudades.
Definición 6: Cada uno de los caballeros elegidos por sus hermanos en capítulo general, para gobierno y administración de la Orden de Santiago.
Definición 7: Primera hora después de las doce del mediodía.
--treceava%%%
Definición 1: Dicho de una parte: Que es una de las trece iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.Sin.:trezavo.
--treceavo%%%
Definición 1: Dicho de una parte: Que es una de las trece iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.Sin.:trezavo.
--trecén%%%
Definición 1: Decimotercia parte del valor de las cosas vendidas que se pagaba al señor jurisdiccional.
--trecena%%%
Definición 1: decimotercero.Sin.:decimotercero, decimotercer, trece, decimatercera, decimotercio, decimatercia.
Definición 2: desus. treceavo. Era u. también c. s. m.
--trecenario%%%
Definición 1: Número de trece días, continuados o interrumpidos, dedicados a un mismo objeto.
--trecenato%%%
Definición 1: trecenazgo.Sin.:trecenazgo.
--trecenazgo%%%
Definición 1: Cuerpo supremo integrado por los trece caballeros que tienen a su cargo el gobierno y la administración de la orden militar de caballería de Santiago.Sin.:trecenato.
--treceno%%%
Definición 1: decimotercero.Sin.:decimotercero, decimotercer, trece, decimatercera, decimotercio, decimatercia.
Definición 2: desus. treceavo. Era u. también c. s. m.
--trecésima%%%
Definición 1: trigésimo.
--trecésimo%%%
Definición 1: trigésimo.
--trecha%%%
Definición 1: treta.
--trecheador%%%
Definición 1: Ingen. En minería, encargado de trechear.
--trechear%%%
Definición 1: Ingen. En minería, transportar de trecho en trecho una carga a mano o en espuerta.
--trechel%%%
Definición 1: trigo trechel.
--trecheo%%%
Definición 1: Ingen. En minería, acción de trechear.
--trecho%%%
Definición 1: Espacio, distancia de lugar o tiempo.Sin.:intervalo, recorrido, tirada, tracto, etapa, tramo, trayecto, espacio, distancia, tiramira.
--trechor%%%
Definición 1: Heráld. Orla estrecha.
--trecientas%%%
Definición 1: trescientos. Era u. también c. s.
--trecientos%%%
Definición 1: trescientos. Era u. también c. s.
--tredécima%%%
Definición 1: decimotercero.
--tredécimo%%%
Definición 1: decimotercero.
--trefe%%%
Definición 1: Falso, falto de ley.
Definición 2: desus. Endeble, fácilmente deformable, enclenque.
Definición 3: desus. tísico.
--trefedad%%%
Definición 1: tisis.
--trefilado%%%
Definición 1: Acción y efecto de trefilar.
--trefilar%%%
Definición 1: Reducir un metal a alambre o hilo pasándolo por una hilera.
--trefilería%%%
Definición 1: Acción y efecto de trefilar.
Definición 2: Fábrica o taller donde se trefila.
--tregua%%%
Definición 1: Cese temporal de hostilidades.Sin.:armisticio, paz.
Definición 2: Interrupción, descanso.Sin.:descanso, pausa, paréntesis, respiro, alto, suspensión, interrupción, intermisión.
--treílla%%%
Definición 1: traílla.
--treinta%%%
Definición 1: Tres veces diez. U. también c. pron.
Definición 2: trigésimo (‖ que ocupa en una serie el lugar número treinta). .
Definición 3: Número natural que sigue al veintinueve.
Definición 4: Conjunto de signos con que se representa el número treinta.
Definición 5: Juego de naipes que consiste en acercarse a 30 puntos, y no más.
--treintaidosava%%%
Definición 1: Dicho de una parte: Que es una de las treinta y dos iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.
--treintaidosavo%%%
Definición 1: Dicho de una parte: Que es una de las treinta y dos iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.
--treintaidosena%%%
Definición 1: Trigésimo segundo.
Definición 2: desus. Dicho de un paño: Que tiene una urdimbre de treinta y dos centenares de hilos. Era u. también c. s. m.
--treintaidoseno%%%
Definición 1: Trigésimo segundo.
Definición 2: desus. Dicho de un paño: Que tiene una urdimbre de treinta y dos centenares de hilos. Era u. también c. s. m.
--treintaitresina%%%
Definición 1: Natural de Treinta y Tres, ciudad o departamento de Uruguay. U. también c. s.Sin.:olimareño.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Treinta y Tres o a los treintaitresinos.Sin.:olimareño.
--treintaitresino%%%
Definición 1: Natural de Treinta y Tres, ciudad o departamento de Uruguay. U. también c. s.Sin.:olimareño.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Treinta y Tres o a los treintaitresinos.Sin.:olimareño.
--treintanario%%%
Definición 1: Número de 30 días, continuados o interrumpidos, dedicados a un mismo objeto, ordinariamente religioso.
--treintañera%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que tiene entre 30 y 39 años. U. también c. s.Sin.:treintón.
--treintañero%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que tiene entre 30 y 39 años. U. también c. s.Sin.:treintón.
--treintava%%%
Definición 1: Dicho de una parte: Que es una de las treinta iguales en que se divide un todo U. también c. s. m.
--treintavo%%%
Definición 1: Dicho de una parte: Que es una de las treinta iguales en que se divide un todo U. también c. s. m.
--treintena%%%
Definición 1: trigésimo (‖ que ocupa en una serie el lugar número treinta).
Definición 2: desus. trigésimo (‖ que es una de las treinta partes de un todo). Era u. también c. s. f.
Definición 3: Conjunto de 30 unidades.
Definición 4: Edad comprendida entre los 30 y los 39 años.
--treintenario%%%
Definición 1: treintanario.
--treinteno%%%
Definición 1: trigésimo (‖ que ocupa en una serie el lugar número treinta).
Definición 2: desus. trigésimo (‖ que es una de las treinta partes de un todo). Era u. también c. s. f.
Definición 3: Conjunto de 30 unidades.
Definición 4: Edad comprendida entre los 30 y los 39 años.
--treintón%%%
Definición 1: treintañero. U. también c. s. U. m. en sent. despect.Sin.:treintañero.
--treintona%%%
Definición 1: treintañero. U. también c. s. U. m. en sent. despect.Sin.:treintañero.
--treja%%%
Definición 1: En el juego de trucos, cierta tirada.
--tremadal%%%
Definición 1: tremedal.Sin.:tremedal, tembladal, tembladero, tembladeral.
--tremar%%%
Definición 1: temblar.
--trematodo%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un invertebrado: Del grupo de los platelmintos, parásito, que tiene el cuerpo no segmentado, tubo digestivo ramificado y sin ano, dos o más ventosas y a veces también ganchos que le sirven para fijarse al cuerpo de su huésped; poco ej., la duela. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--tremble%%%
Definición 1: Impr. Filete ondulado que se usa en tipografía.
--tremebunda%%%
Definición 1: Espantable, horrendo, que hace temblar.Sin.:tremendo, horrible, horroroso, espantoso, horrendo, aterrador, atroz, horripilante, terrible, terrorífico, espeluznante.
--tremebundo%%%
Definición 1: Espantable, horrendo, que hace temblar.Sin.:tremendo, horrible, horroroso, espantoso, horrendo, aterrador, atroz, horripilante, terrible, terrorífico, espeluznante.
--tremedal%%%
Definición 1: Terreno pantanoso, abundante en turba, cubierto de césped, y que por su escasa consistencia retiembla cuando se anda sobre él.Sin.:tembladal, tembladero, tremadal, pantano, ciénaga, cenagal, paúl, estero, tembladeral.
--tremenda%%%
Definición 1: Terrible, digno de ser temido.Sin.:terrible, temible, horrible, terrorífico, tremebundo, espantoso, espeluznante, aterrador, atroz, horrendo, horripilante, horroroso.
Definición 2: Digno de respeto y reverencia.Sin.:extraordinario, formidable, sobresaliente, excelente, magnífico, superior.
Definición 3: Dicho de un niño: Muy travieso.Sin.:travieso, revoltoso, enredador.
Definición 4: coloq. Muy grande y excesivo en su línea.Sin.:enorme, formidable, gigantesco, inmenso, imponente.
--tremendismo%%%
Definición 1: Corriente literaria y artística desarrollada en España en los años cuarenta del siglo XX, caracterizada por exagerar los aspectos más crudos de la vida.
Definición 2: Tendencia a exagerar los aspectos más tremendos o alarmantes de las cosas.
Definición 3: Taurom. Estilo de toreo basado más en la espectacularidad del riesgo que en la observancia de las reglas clásicas.
--tremendista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tremendismo.
Definición 2: Seguidor del tremendismo, o que lo practica. Aplural a pers., u. también c. s.
--tremendo%%%
Definición 1: Terrible, digno de ser temido.Sin.:terrible, temible, horrible, terrorífico, tremebundo, espantoso, espeluznante, aterrador, atroz, horrendo, horripilante, horroroso.
Definición 2: Digno de respeto y reverencia.Sin.:extraordinario, formidable, sobresaliente, excelente, magnífico, superior.
Definición 3: Dicho de un niño: Muy travieso.Sin.:travieso, revoltoso, enredador.
Definición 4: coloq. Muy grande y excesivo en su línea.Sin.:enorme, formidable, gigantesco, inmenso, imponente.
--trementina%%%
Definición 1: Jugo casi líquido, pegajoso, odorífero y de sabor picante, que fluye de los pinos, abetos, alerces y terebintos, y se emplea principalmente como disolvente en la industria de pinturas y barnices.Sin.:resina, miera.
--tremer%%%
Definición 1: temblar.
--tremés%%%
Definición 1: tremesino.
--tremesina%%%
Definición 1: De tres meses.
--tremesino%%%
Definición 1: De tres meses.
--tremielga%%%
Definición 1: torpedo (‖ selacio).Sin.:torpedo, trimielga, tembladera, temblador.
--tremís%%%
Definición 1: Moneda de Castilla que valía el tercio de un sueldo o de un castellano.
Definición 2: Moneda romana que valía la tercera parte de un sólido de oro.
--tremó%%%
Definición 1: Adorno a manera de marco, que se pone a los espejos que están fijos en la pared.Sin.:tremol.
--tremol%%%
Definición 1: tremó.Sin.:tremó.
--trémol%%%
Definición 1: Hues. álamo temblón.Sin.:temblón, tiemblo, tremolín.
--tremolar%%%
Definición 1: Enarbolar los pendones, las banderas o los estandartes, y, por extambién, otras cosas, batiéndolos o moviéndolos en el aire. U. t. c. intr.Sin.:ondear, flamear, agitar, flotar, enarbolar.
Definición 2: Hacer ostentación de cosas inmateriales. U. también c. intr.
--tremolín%%%
Definición 1: Hues. álamo temblón.Sin.:temblón, tiemblo, trémol.
--tremolina%%%
Definición 1: Movimiento ruidoso del aire.Sin.:ventolera, torbellino, remolino.
Definición 2: coloq. Bulla, confusión de voces y personas que gritan y enredan, o riñen.Sin.:jaleo, bulla, bullicio, alboroto, guirigay, zapatiesta, gresca, escándalo, confusión, cisco, burundanga.
--trémolo%%%
Definición 1: Mús. Sucesión rápida de muchas notas iguales, de la misma duración.
--tremor%%%
Definición 1: temblor.
Definición 2: Comienzo del temblor.
--tremosa%%%
Definición 1: tembloroso.Sin.:tembloroso, trémulo, tiritón, trepidante, tremulento, tembleque, tembloso, temblón.
--tremoso%%%
Definición 1: tembloroso.Sin.:tembloroso, trémulo, tiritón, trepidante, tremulento, tembleque, tembloso, temblón.
--trémula%%%
Definición 1: Que tiembla.Sin.:tembloroso, tiritón, tremoso, trepidante, tremulante, temblón, tembleque, tremulento, tembloso.
Definición 2: Dicho de una cosa: Que tiene un movimiento o agitación semejante al temblor; como la luz de una vela.
--trémulamente%%%
Definición 1: De manera trémula.
--tremulante%%%
Definición 1: trémulo.
--tremulenta%%%
Definición 1: trémulo.Sin.:tembloroso, trémulo, tiritón, trepidante, temblón, tremoso, tembleque, tembloso.
--tremulento%%%
Definición 1: trémulo.Sin.:tembloroso, trémulo, tiritón, trepidante, temblón, tremoso, tembleque, tembloso.
--trémulo%%%
Definición 1: Que tiembla.Sin.:tembloroso, tiritón, tremoso, trepidante, tremulante, temblón, tembleque, tremulento, tembloso.
Definición 2: Dicho de una cosa: Que tiene un movimiento o agitación semejante al temblor; como la luz de una vela.
--tremulosa%%%
Definición 1: trémulo.
--tremuloso%%%
Definición 1: trémulo.
--tren%%%
Definición 1: Medio de transporte que circula sobre raíles, compuesto por uno o más vagones arrastrados por una locomotora.Sin.:ferrocarril, convoy.
Definición 2: Conjunto de instrumentos, máquinas y útiles que se emplean para realizar una misma operación o servicio.
Definición 3: Ritmo con que se hace o se produce algo, especialmente si es rápido. .
Definición 4: poco us. Ostentación, pompa o lujo con que se vive.Sin.:lujo, comodidades.
Definición 5: desus. Aparato y prevención de las cosas necesarias para un viaje o expedición.
--trena%%%
Definición 1: Plata quemada.
Definición 2: Banda, generalmente trenzada, que usaban los soldados como cinturón o tahalí.
Definición 3: coloq. cárcel (‖ local de reclusión de presos).Sin.:cárcel, prisión, presidio, penitenciaría, penal, calabozo, mazmorra, correccional, chirona, trullo, jaula, gayola, cana, bote, peni, tanque, buchaca.
Definición 4: Ar. Bollo o pan en forma de trenza.
--trenada%%%
Definición 1: Dispuesto en forma de redecilla, enrejado o trenza.
--trenado%%%
Definición 1: Dispuesto en forma de redecilla, enrejado o trenza.
--trenca%%%
Definición 1: Cada uno de los palos atravesados en el vaso de la colmena, para sostener los panales.
Definición 2: Cada una de las raíces principales de una cepa.
Definición 3: Abrigo corto, con capucha y con piezas alargadas a modo de botones, que se abrocha pasando cada una de ellas por sus respectivas presillas.Sin.:chaquetón, anorak.
--trencellín%%%
Definición 1: Cintillo de plata u oro, guarnecido de pedrería, que para gala u adorno se solía poner en los sombreros.Sin.:trancelín, trencillo.
--trencilla%%%
Definición 1: Galón trenzado de seda, algodón o lana, que sirve para adornos de pasamanería, bordados y otras muchas cosas.Sin.:entorchado, galón, trencillo, tejillo.
Definición 2: coloq. Depoco Esp. En fútbol, árbitro (‖ persona que aplica el reglamento).Sin.:árbitro, réferi, tocapito.
--trencillar%%%
Definición 1: Guarnecer con trencilla.
--trencillo%%%
Definición 1: trencilla (‖ galón trenzado).Sin.:trencilla, entorchado, galón, tejillo.
Definición 2: poco us. trencellín.
--trencito%%%
Definición 1: Ur. chuleta (‖ apunte para copiar en los exámenes).Sin.:acordeón, chuleta, machete, comprimido, polla, chivo, chepe, ferrocarril, forro.
--trenista%%%
Definición 1: Méx. ferroviario (‖ empleado de ferrocarriles).Sin.:ferroviario, ferrocarrilero.
--treno%%%
Definición 1: Canto fúnebre o lamentación por alguna calamidad o desgracia.
Definición 2: por antonom. Cada una de las lamentaciones del profeta Jeremías.
--trenque%%%
Definición 1: Mur. y Ter. Dique construido para cortar o desviar la corriente de un río.
--trente%%%
Definición 1: Cantb. Especie de bieldo con tres dientes de hierro o más.
--trentena%%%
Definición 1: trigésimo (‖ que ocupa en una serie el lugar número treinta).
Definición 2: desus. trigésimo (‖ que es una de las treinta partes de un todo). Era u. también c. s. m.
--trenteno%%%
Definición 1: trigésimo (‖ que ocupa en una serie el lugar número treinta).
Definición 2: desus. trigésimo (‖ que es una de las treinta partes de un todo). Era u. también c. s. m.
--trenza%%%
Definición 1: Conjunto de tres o más ramales que se entretejen, cruzándolos alternativamente.Sin.:pleita, soguilla, cudría, cajeta, crizneja, crezneja, crisneja, tranzadera, trenzadera, soguillo.
Definición 2: Peinado que se hace entretejiendo el cabello largo.Sin.:crizneja, crezneja, crisneja, coleta, soguilla, cimba, chapeca, clineja, crineja, chape, soguillo.
Definición 3: Bollo en forma de trenza.
Definición 4: Ven. Cordón de los zapatos.
--trenzadera%%%
Definición 1: Lazo que se forma trenzando una cuerda o cinta.
Definición 2: Ar. Cinta de hilo.
--trenzado%%%
Definición 1: trenza.Sin.:trenza, crizneja.
Definición 2: Danza. Salto ligero en el cual los pies baten rápidamente uno contra otro, cruzándose.Sin.:cabriola, zapateta, pirueta.
Definición 3: Equitambién Paso que hace el caballo piafando.
--trenzar%%%
Definición 1: Hacer trenzas.Sin.:tranzar, entrenzar, entretejer, tejer, tramar, entrelazar.Antambién:destrenzar.
Definición 2: Depoco En deportes de equipo, hacer pases hábiles y brillantes entre varios jugadores.
Definición 3: Danza y Equitambién Hacer trenzados.
--treo%%%
Definición 1: Mar. Vela cuadrada o redonda con que las embarcaciones latinas navegan en popa con vientos fuertes.
--trepa%%%
Definición 1: Acción y efecto de trepar1.
Definición 2: coloq. Media voltereta que se da agachándose, apoyando la coronilla en el suelo y haciendo pasar el cuerpo sobre ella hasta quedar tendido boca arriba.Sin.:voltereta, pirueta.
Definición 3: coloq. arribista.Sin.:arribista, oportunista, tiburón, trepador.
--trepada%%%
Definición 1: Dicho de un animal: Rehecho y fornido.
--trepadera%%%
Definición 1: Cuba. Juego de cuerdas que forman dos estribos y un cinto, de que se valen los guajiros para subir a las palmeras a cortar el fruto o las pencas.
--trepado%%%
Definición 1: trepa (‖ adorno).Sin.:trepa, orla, ribete, festón.
Definición 2: Línea de puntos taladrados a máquina que se hace en el papel para separar fácilmente los documentos de sus matrices, o los sellos de correos.
--trepador%%%
Definición 1: Que trepa1.
Definición 2: Que trepa sin escrúpulos en la escala social. U. también c. s.Sin.:trepa, arribista, oportunista, tiburón.
Definición 3: Dicho de una planta: Que trepa o sube agarrándose a los árboles u otros objetos.
Definición 4: Zool. Dicho de un ave: Que tiene el dedo externo unido al de en medio, o versátil, o dirigido hacia atrás para trepar con facilidad; poco ej., el cuclillo o el pájaro carpintero. U. también c. s. f., y era u. en plural como taxón.
Definición 5: Sitio o lugar por donde se trepa o se puede trepar.
Definición 6: Cada uno de los garfios con dientes interiores que se sujetan con correas, uno a cada pie, y que sirven para subir a los postes del telégrafo y otros análogos. U. m. en plural
--trepadora%%%
Definición 1: Que trepa1.
Definición 2: Que trepa sin escrúpulos en la escala social. U. también c. s.Sin.:trepa, arribista, oportunista, tiburón.
Definición 3: Dicho de una planta: Que trepa o sube agarrándose a los árboles u otros objetos.
Definición 4: Zool. Dicho de un ave: Que tiene el dedo externo unido al de en medio, o versátil, o dirigido hacia atrás para trepar con facilidad; poco ej., el cuclillo o el pájaro carpintero. U. también c. s. f., y era u. en plural como taxón.
Definición 5: Sitio o lugar por donde se trepa o se puede trepar.
Definición 6: Cada uno de los garfios con dientes interiores que se sujetan con correas, uno a cada pie, y que sirven para subir a los postes del telégrafo y otros análogos. U. m. en plural
--trepajuncos%%%
Definición 1: arandillo (‖ pájaro).Sin.:arandillo.
--trepanación%%%
Definición 1: Med. Acción y efecto de trepanar.Sin.:perforación, horadación.
--trepanar%%%
Definición 1: Med. Horadar el cráneo u otro hueso con fin curativo o diagnóstico.Sin.:perforar, horadar.
--trépano%%%
Definición 1: Med. Instrumento que se usa para trepanar.Sin.:perforador, horadador.
--trepante%%%
Definición 1: Que utiliza trepas (‖ engaños). U. también c. s.
--trepar%%%
Definición 1: Subir a un lugar alto o poco accesible valiéndose y ayudándose de los pies y las manos. U. también c. tr.Sin.:escalar, gatear, engarabitar, ascender, subir, rampar, canchear.Ant.:bajar.
Definición 2: Dicho de una planta: Crecer y subir agarrándose a los árboles u otros objetos, comúnmente por medio de zarcillos, raicillas u otros órganos.Sin.:emparrar.
Definición 3: coloq. Elevarse en la escala social ambiciosamente y sin escrúpulos.Sin.:medrar, progresar, mejorar, encumbrarse, chapearse.
--treparriscos%%%
Definición 1: Ave trepadora de unos quince centímetros de longitud y aproximadamente el doble de envergadura, que tiene cabeza pequeña, pico fino, largo y arqueado por la punta, plumaje ceniciento, algo azulado en el lomo, negro en la cara y garganta, encarnado en los bordes de las alas y con manchas blancas en las cuatro remeras principales, que se alimenta de insectos y arañas, que caza trepando por las rocas, y suele hallarse en las sierras más altas de España.Sin.:arañero.
--treparse%%%
Definición 1: retreparse (‖ echar hacia atrás la parte superior del cuerpo).Sin.:retreparse, recostarse, reclinarse.
--trepatroncos%%%
Definición 1: herrerillo (‖ pájaro de unos quince centímetros).Sin.:herrerillo, holleca, ollera.
--trepe%%%
Definición 1: Reprensión, reprimenda.
--trépida%%%
Definición 1: trémulo.
--trepidación%%%
Definición 1: Acción de trepidar.Sin.:temblor, vibración.
Definición 2: Astron. Balance aparente y casi insensible que los astrónomos antiguos atribuían al firmamento.
--trepidante%%%
Definición 1: Que trepida (‖ tiembla fuertemente).Sin.:vibrante, tembloroso, tremulante, trémulo.
Definición 2: Rápido, agitado, intenso. .
--trepidar%%%
Definición 1: Temblar fuertemente.Sin.:temblar, vibrar, retumbar, retemblar, rehilar, tremar.
Definición 2: Bol., Chile, Col., Cuba, Ec., Guatambién, Par., Perú, R. Dom. y Ven. Vacilar, dudar.Sin.:dudar, titubear, vacilar.
--trépido%%%
Definición 1: trémulo.
--trepolina%%%
Definición 1: And. Voltereta que se da apoyando la cabeza en el suelo.
--treponema%%%
Definición 1: Biol. Género de bacterias del grupo de las espiroquetas, casi siempre parásitas y a veces patógenas para el ser humano, como el treponema pálido, agente productor de la sífilis.
--tres%%%
Definición 1: Dos más uno. U. también c. pron.
Definición 2: tercero (‖ que ocupa en una serie el lugar número tres). .
Definición 3: Número natural que sigue al dos.
Definición 4: Signo o conjunto de signos con que se representa el número tres.
Definición 5: En la baraja, el dado, el dominó, etc., elemento marcado con tres señales.
Definición 6: Regidor de una ciudad o villa en que había tres de ellos.
Definición 7: Conjunto de tres voces o de tres instrumentos.Sin.:trío, terceto.
Definición 8: Cuba y R. Dom. Guitarra de tres cuerdas dobles que se toca con una púa de carey.
Definición 9: Tercera hora después de mediodía o de medianoche.
--tresalba%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: Que tiene tres pies blancos.
--tresalbo%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: Que tiene tres pies blancos.
--tresañeja%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que es de tres años.Sin.:trasañejo.
--tresañejo%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Que es de tres años.Sin.:trasañejo.
--tresbolillo%%%
--trescientas%%%
Definición 1: Tres veces cien. U. también c. pron.
Definición 2: tricentésimo (‖ que ocupa en una serie el lugar número trescientos). .
Definición 3: Número natural que sigue al doscientos noventa y nueve.
Definición 4: Conjunto de signos con que se representa el número trescientos.
--trescientos%%%
Definición 1: Tres veces cien. U. también c. pron.
Definición 2: tricentésimo (‖ que ocupa en una serie el lugar número trescientos). .
Definición 3: Número natural que sigue al doscientos noventa y nueve.
Definición 4: Conjunto de signos con que se representa el número trescientos.
--tresdoblar%%%
Definición 1: Multiplicar por tres.Sin.:triplicar, trasdoblar.
Definición 2: Hacer tres veces algo.Sin.:triplicar.
Definición 3: Dar a algo tres dobleces, uno sobre otro.Sin.:trasdoblar.
--tresdoble%%%
Definición 1: triple. U. también c. s.
--tresillista%%%
Definición 1: Jugador de tresillo.
--tresillo%%%
Definición 1: Juego de naipes que se practica entre tres personas, cada una de las cuales recibe nueve cartas, y que gana en cada lance la que hace mayor número de bazas.Sin.:hombre, renegado.
Definición 2: Conjunto de un sofá y dos butacas que hacen juego.Sin.:sofá, canapé.
Definición 3: Sortija con tres piedras que hacen juego.Sin.:sortija, cintillo.
Definición 4: Mús. Conjunto de tres notas iguales que se deben cantar o tocar en el tiempo correspondiente a dos de ellas.
--tresmesina%%%
Definición 1: De tres meses.
--tresmesino%%%
Definición 1: De tres meses.
--tresna%%%
Definición 1: rastro (‖ vestigio o indicio de un acontecimiento).
--tresnal%%%
Definición 1: Conjunto de haces de mies apilados en forma de pirámide para que despidan el agua antes de llevarlos a la era.
--tresnar%%%
Definición 1: arrastrar (‖ llevar por el suelo).
--trespuños%%%
Definición 1: Ven. Embarcación pequeña, con motor central y provista de cubierta, cabina, un solo mástil y dos velas triangulares, que sirve para la pesca.
--tresquilón%%%
Definición 1: vulg. trasquilón.
--trestanto%%%
Definición 1: Cantidad triplicada.
Definición 2: Tres veces tanto.
--trestiga%%%
Definición 1: Cloaca de las poblaciones.
--treta%%%
Definición 1: Artificio sutil e ingenioso para conseguir algún intento.Sin.:artificio, ardid, astucia, maña, artimaña, truco, trácala.Antambién:contratreta.
Definición 2: Esgr. Engaño que traza y ejecuta el diestro para herir o desarmar a su contrario, o para defenderse.
--tretera%%%
Definición 1: Astuto, taimado.
--tretero%%%
Definición 1: Astuto, taimado.
--trezava%%%
Definición 1: treceavo. U. también c. s. m.Sin.:treceavo.
--trezavo%%%
Definición 1: treceavo. U. también c. s. m.Sin.:treceavo.
--trezna%%%
Definición 1: Rastro, huella que deja a su paso la caza mayor.
--tría%%%
Definición 1: Acción y efecto de triar o triarse.Sin.:trío.
Definición 2: Alb. y Ar. Rodada de un camino.Sin.:rodada, rodera, carrilada.
--triaca%%%
Definición 1: Confección farmacéutica usada de antiguo y compuesta de muchos ingredientes y principalmente de opio. Se ha empleado para las mordeduras de animales venenosos.
Definición 2: Remedio de un mal, prevenido con prudencia o sacado del mismo daño.
--triacal%%%
Definición 1: De triaca, o que tiene alguna de sus propiedades.Sin.:teriacal.
--triache%%%
Definición 1: Café de calidad inferior, compuesto del residuo o desperdicio de los granos requemados, partidos, quebrantados, etc.
--tríada%%%
Definición 1: Conjunto de tres cosas o seres estrecha o especialmente vinculados entre sí.Sin.:trío, terno, tripleta, trinca, tríade, triunvirato, trinidad.
Definición 2: Med. Conjunto de tres síntomas o signos relacionados que se presentan de forma simultánea.
--tríade%%%
Definición 1: tríada (‖ conjunto de tres cosas o seres).Sin.:tríada, trío, terno.
--triádica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tríada.
--triádico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tríada.
--triaje%%%
Definición 1: Acción y efecto de triar.
Definición 2: Med. Clasificación de los pacientes según el tipo y gravedad de su dolencia o lesión, para establecer el orden y el lugar en que deben ser atendidos.
Definición 3: Med. Lugar donde se realiza el triaje.
--trial%%%
Definición 1: Depoco Prueba de habilidad con motocicleta o bicicleta realizada en circuitos accidentados y escabrosos o bien con obstáculos artificiales.
--trianera%%%
Definición 1: Natural o vecino del barrio de Triana, en Sevilla, España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Triana o a los trianeros.
--trianero%%%
Definición 1: Natural o vecino del barrio de Triana, en Sevilla, España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Triana o a los trianeros.
--triangulación%%%
Definición 1: Arq. y Geol. Operación de triangular.
Definición 2: Arq. y Geol. Conjunto de datos obtenidos mediante una triangulación.
--triangular%%%
Definición 1: De forma de triángulo o semejante a él.
--triangularmente%%%
Definición 1: En forma triangular.
--triángulo%%%
Definición 1: De forma de triángulo.Sin.:triangular.
Definición 2: Polígono de tres ángulos y tres lados.Sin.:trígono.
Definición 3: Instrumento que consiste en una varilla metálica doblada en forma triangular y suspendida de un cordón, la cual se hace sonar golpeándola con otra varilla también de metal.Sin.:ferrete.
--triaquera%%%
Definición 1: Persona que vende triaca y otros ungüentos o drogas.
Definición 2: Caja o bote para guardar triaca u otra droga medicinal.
--triaquero%%%
Definición 1: Persona que vende triaca y otros ungüentos o drogas.
Definición 2: Caja o bote para guardar triaca u otra droga medicinal.
--triar%%%
Definición 1: Escoger, separar, entresacar.Sin.:escoger, elegir, seleccionar, tamizar, zarandar.
Definición 2: Dicho de las abejas: Entrar y salir con frecuencia de una colmena que está muy poblada y fuerte.
Definición 3: Dicho de una tela: Clarearse por usada o mal tejida.Sin.:clarearse, trasparentarse.
Definición 4: rur. Ar. Dicho de la leche: cortarse.Sin.:cortarse, arrequesonarse, torcerse.
--triario%%%
Definición 1: Cada uno de los soldados veteranos que en la milicia romana formaban parte de un cuerpo de reserva.
--triásica%%%
Definición 1: Geol. Dicho de un período: Primero de la era mesozoica, y que abarca desde hace 245 millones de años hasta hace 208 millones de años, caracterizado por la aparición de los dinosaurios y el predominio de las coníferas. U. también c. s. m.
Definición 2: Geol. Perteneciente o relativo al Triásico.
--triásico%%%
Definición 1: Geol. Dicho de un período: Primero de la era mesozoica, y que abarca desde hace 245 millones de años hasta hace 208 millones de años, caracterizado por la aparición de los dinosaurios y el predominio de las coníferas. U. también c. s. m.
Definición 2: Geol. Perteneciente o relativo al Triásico.
--triate%%%
Definición 1: Méx. trillizo. U. también c. s.Sin.:trillizo.
--triatleta%%%
Definición 1: Depoco Deportista que compite en un triatlón.
--triatlón%%%
Definición 1: Depoco Competición individual que comprende tres pruebas específicas, especialmente la de natación, carrera a pie y ciclismo en carretera.
--tribada%%%
Definición 1: poétambién lesbiana.Sin.:lesbiana.
--tríbada%%%
Definición 1: poétambién lesbiana.Sin.:lesbiana.
--tribadismo%%%
Definición 1: poétambién lesbianismo.
--tribal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tribu.Sin.:tribual.
--tribalismo%%%
Definición 1: Organización social basada en la tribu.
Definición 2: despectambién Tendencia a sentirse muy ligado al grupo de gente al que se pertenece, y a ignorar al resto de la sociedad.
--triboelectricidad%%%
Definición 1: Fís. Electricidad que aparece por frotamiento entre dos cuerpos.
--tribología%%%
Definición 1: Fís. Técnica que estudia el rozamiento entre los cuerpos sólidos, con el fin de producir mejor deslizamiento y menor desgaste de ellos.
--triboluminiscencia%%%
Definición 1: Fís. Luminiscencia que aparece por frotamiento.
--tribómetro%%%
Definición 1: Fís. Instrumento que sirve para medir el coeficiente de fricción por deslizamiento de los cuerpos.
--tribraquio%%%
Definición 1: Métr. Pie de la poesía griega y latina, compuesto de tres sílabas breves.
--tribu%%%
Definición 1: Cada uno de los grupos de origen familiar que existían en algunos pueblos antiguos. .
Definición 2: Grupo social primitivo de un mismo origen, real o supuesto, cuyos miembros suelen tener en común usos y costumbres.Sin.:clan, pueblo, etnia.
Definición 3: coloq. Grupo de individuos con alguna característica común, especialmente las pandillas juveniles violentas. .
Definición 4: Biol. Cada uno de los grupos taxonómicos en que se dividen muchas familias y que, a su vez, se subdividen en géneros.
--tribual%%%
Definición 1: tribal.Sin.:tribal.
--tribuir%%%
Definición 1: atribuir.
--tribulación%%%
Definición 1: Congoja, pena, tormento o aflicción moral.Sin.:preocupación, congoja, pena, sufrimiento, tristeza, aflicción, amargura, angustia, tormento.Antambién:alegría.
Definición 2: Persecución o adversidad que padece una persona.Sin.:adversidad, desgracia, dificultad, desventura, penalidad, infortunio, calamidad, desdicha, fatalidad.
--tribulanza%%%
Definición 1: Acción y efecto de tribular.
--tribular%%%
Definición 1: atribular. Era u. también c. prnl.
--tríbulo%%%
Definición 1: Nombre genérico de varias plantas espinosas.
Definición 2: abrojo (‖ planta cigofilácea).Sin.:abrojo, abreojos.
Definición 3: Remate que solían poner en el azote los disciplinantes.
--tribuna%%%
Definición 1: Plataforma elevada desde la cual se lee o perora en las asambleas públicas o privadas, y, por extambién, cualquier otro lugar desde el cual se dirige el orador a su auditorio.Sin.:estrado, plataforma, tarima, tablado, púlpito.
Definición 2: Galería destinada a los espectadores en las asambleas en las que un orador lee o perora.
Definición 3: Ventana o balcón que hay en algunas iglesias, y desde donde se podía asistir a las celebraciones litúrgicas.
Definición 4: Localidad preferente en un campo de deporte.
Definición 5: Plataforma elevada para presenciar un espectáculo público, como un desfile, una procesión, etc.
Definición 6: Oratoria, principalmente política, de un país, de una época, etc.
Definición 7: Conjunto de oradores políticos de un país, de una época, etc.
Definición 8: Plataforma elevada y con antepecho, desde donde los oradores de la Antigüedad dirigían la palabra al pueblo.
--tribunado%%%
Definición 1: Oficio y dignidad de tribuno en la Roma antigua.
Definición 2: Tiempo que duraba el tribunado.
Definición 3: Uno de los cuerpos que formaban el poder legislativo en la constitución consular francesa previa al Imperio napoleónico.
--tribunal%%%
Definición 1: Lugar destinado a los jueces para administrar justicia y dictar sentencias.Sin.:juzgado, audiencia, sala, corte.
Definición 2: Ministro o ministros que ejercen la justicia y pronuncian la sentencia.
Definición 3: Conjunto de jueces ante el cual se efectúan exámenes, oposiciones y otros certámenes o actos análogos.
Definición 4: plural por antonom. Los tribunales de justicia.
--tribunalicia%%%
Definición 1: Arg., Chile, C. Rica, Cuba, Guatambién, Méx., Par., Perú, Ur. y Ven. Perteneciente o relativo a los tribunales.
--tribunalicio%%%
Definición 1: Arg., Chile, C. Rica, Cuba, Guatambién, Méx., Par., Perú, Ur. y Ven. Perteneciente o relativo a los tribunales.
--tribúnica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la dignidad de tribuno.
--tribunicia%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tribuno.
--tribunicio%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tribuno.
--tribúnico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la dignidad de tribuno.
--tribuno%%%
Definición 1: Orador político que mueve a la multitud con elocuencia fogosa y apasionada.Sin.:orador, comunicador.
Definición 2: Cada uno de los magistrados que elegía el pueblo romano reunido en tribus, y tenían facultad de poner el veto a las resoluciones del Senado y de proponer plebiscitos.Sin.:magistrado.
--tributable%%%
Definición 1: Que puede dar tributo.
--tributación%%%
Definición 1: Acción de tributar.Sin.:pago1, contribución.
Definición 2: Aquello que se tributa.Sin.:tributo, impuesto, gravamen, contribución, carga, recaudación, gabela, arbitrio, derrama, diezmo.
Definición 3: Régimen o sistema tributario.Sin.:fiscalidad.
--tributante%%%
Definición 1: Que tributa. U. m. c. s.
--tributar%%%
Definición 1: Pagar algo al Estado para las cargas y atenciones públicas.Sin.:cotizar, pechar, feudar, pagar, contribuir.
Definición 2: Dicho de un vasallo: Entregar al señor en reconocimiento del señorío cierta cantidad en dinero o en especie.
Definición 3: Ofrecer o manifestar veneración como prueba de agradecimiento o admiración.Sin.:profesar, rendir, dispensar, brindar, dedicar.
--tributaria%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tributo.Sin.:fiscal, contributivo, hacendístico, arancelario.
Definición 2: Que paga tributo o está obligado a pagarlo. U. también c. s.Sin.:contribuyente, tributante, feudatario, pechero.
Definición 3: Dicho de una corriente de agua respecto de un río o un mar: Que va a parar a él. .
--tributario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tributo.Sin.:fiscal, contributivo, hacendístico, arancelario.
Definición 2: Que paga tributo o está obligado a pagarlo. U. también c. s.Sin.:contribuyente, tributante, feudatario, pechero.
Definición 3: Dicho de una corriente de agua respecto de un río o un mar: Que va a parar a él. .
--tributo%%%
Definición 1: Aquello que se tributa.Sin.:impuesto, tributación, gravamen, contribución, carga, imposición, gabela, arbitrio, cuota, tasa, arancel, derrama, diezmo.
Definición 2: censo (‖ contrato).Sin.:censo, censal.
Definición 3: Carga continua u obligación que impone el uso o disfrute de algo.
Definición 4: Obligación dineraria establecida por la ley, cuyo importe se destina al sostenimiento de las cargas públicas.
--tricahue%%%
Definición 1: Chile. Loro grande que habita en los barrancos de la cordillera.
--tricampeón%%%
Definición 1: Depoco Que ha sido campeón tres veces. U. m. c. s.
--tricampeona%%%
Definición 1: Depoco Que ha sido campeón tres veces. U. m. c. s.
--tricéfala%%%
Definición 1: Que tiene tres cabezas. U. también en sent. fig.
--tricefalia%%%
Definición 1: Existencia de tres cabezas.
--tricéfalo%%%
Definición 1: Que tiene tres cabezas. U. también en sent. fig.
--tricenal%%%
Definición 1: Que sucede o se repite cada 30 años.
Definición 2: Que dura 30 años.
--tricentenario%%%
Definición 1: Tiempo de 300 años.
Definición 2: Fecha en que se cumplen 300 años del nacimiento o muerte de alguna persona ilustre o de algún acontecimiento.
Definición 3: Conjunto de fiestas o actos que se celebran con motivo de un tricentenario.
--tricentésima%%%
Definición 1: Que ocupa en una serie el lugar número trescientos.Sin.:trescientos.
Definición 2: Dicho de una parte: Que es una de las trescientas iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.
--tricentésimo%%%
Definición 1: Que ocupa en una serie el lugar número trescientos.Sin.:trescientos.
Definición 2: Dicho de una parte: Que es una de las trescientas iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.
--tríceps%%%
Definición 1: Anatambién Dicho de un músculo: Que tiene tres porciones o cabezas. U. t. c. s. m.
Definición 2: Anatambién tríceps braquial.
--tricésima%%%
Definición 1: trigésimo. U. también c. s.
--tricésimo%%%
Definición 1: trigésimo. U. también c. s.
--triciclo%%%
Definición 1: Vehículo de tres ruedas.
Definición 2: Juguete infantil de tres ruedas, que se mueve mediante la acción de pedales.
--tricilíndrica%%%
Definición 1: Mec. Que tiene tres cilindros.
--tricilíndrico%%%
Definición 1: Mec. Que tiene tres cilindros.
--tricípite%%%
Definición 1: Que tiene tres cabezas.
--triclínica%%%
Definición 1: Fís. y Quím. Dicho de un sistema cristalográfico: Que tiene tres ejes desiguales que se cortan en ángulos que no son rectos, como los cristales de la turquesa y de la axinita.
--triclínico%%%
Definición 1: Fís. y Quím. Dicho de un sistema cristalográfico: Que tiene tres ejes desiguales que se cortan en ángulos que no son rectos, como los cristales de la turquesa y de la axinita.
--triclinio%%%
Definición 1: Cada uno de los lechos, capaces por lo común para tres personas, en que los antiguos griegos y romanos se reclinaban para comer.
Definición 2: Comedor de los antiguos griegos y romanos.
--tricloruro%%%
Definición 1: Quím. Cloruro que contiene tres átomos de cloro por uno de otro elemento.
--tricolor%%%
Definición 1: De tres colores.
--tricorne%%%
Definición 1: poétambién Que tiene tres cuernos.
--tricornio%%%
Definición 1: Que tiene tres cuernos.Sin.:tricorne.
Definición 2: sombrero de tres picos.
Definición 3: Miembro de la Guardia Civil.Sin.:civil, picoleto.
--tricos%%%
Definición 1: plural Nic. limpiaparabrisas.Sin.:limpiaparabrisas, limpiador.
--tricota%%%
Definición 1: Arg. y Par. jersey1.Sin.:jersey, pulóver, suéter, yérsey, chompa, buzo.
--tricotar%%%
Definición 1: Hacer punto a mano o con máquina tejedora. U. también c. tr.Sin.:tejer.
--tricótoma%%%
Definición 1: Botambién y Fil. Que se divide por tricotomía.
--tricotomía%%%
Definición 1: Botambién Trifurcación de un tallo o una rama.
Definición 2: Fil. Método de clasificación en que las divisiones y subdivisiones tienen tres partes.
Definición 3: Fil. Aplicación de la tricotomía.
--tricotómica%%%
Definición 1: Botambién y Fil. Perteneciente o relativo a la tricotomía.
--tricotómico%%%
Definición 1: Botambién y Fil. Perteneciente o relativo a la tricotomía.
--tricótomo%%%
Definición 1: Botambién y Fil. Que se divide por tricotomía.
--tricotosa%%%
Definición 1: Máquina para hacer tejido de punto.Sin.:tejedora.
Definición 2: Operaria que trabaja con una tricotosa.
--tricromía%%%
Definición 1: Impr. Estampación hecha mediante la combinación de tres tintas de diferente color.
--tricúspide%%%
Definición 1: Anatambién válvula tricúspide.
--tridacio%%%
Definición 1: Med. Medicamento calmante menos activo que el lactucario, obtenido por la evaporación del zumo de los tallos de la lechuga espigada.
--tridente%%%
Definición 1: De tres dientes.
Definición 2: Cetro en forma de arpón de tres puntas, que tienen en la mano las estatuas de Neptuno, dios romano del mar.
Definición 3: And. y Mur. fisga (‖ arpón).Sin.:arpón, fisga.
--tridentífera%%%
Definición 1: Que lleva tridente.
--tridentífero%%%
Definición 1: Que lleva tridente.
--tridentina%%%
Definición 1: Natural de Trento, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Trento o a los tridentinos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al concilio ecuménico que se reunió en Trento a partir del año 1545.
--tridentino%%%
Definición 1: Natural de Trento, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Trento o a los tridentinos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al concilio ecuménico que se reunió en Trento a partir del año 1545.
--tridimensional%%%
Definición 1: De tres dimensiones.
--tridimensionalidad%%%
Definición 1: Cualidad de tridimensional.
--triduana%%%
Definición 1: De tres días.
--triduano%%%
Definición 1: De tres días.
--triduo%%%
Definición 1: Rel. Ejercicios devotos que se practican durante tres días.
--triedro%%%
--trienal%%%
Definición 1: Que sucede o se repite cada trienio.
Definición 2: Que dura un trienio.
--trienio%%%
Definición 1: Período de tres años.
Definición 2: Incremento económico de un sueldo o salario correspondiente a cada tres años de servicio activo.
--triente%%%
Definición 1: Moneda bizantina que valía un tercio de sólido.
Definición 2: Moneda de oro acuñada por los visigodos en España.
--triestina%%%
Definición 1: Natural de Trieste, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Trieste o a los triestinos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al triestino (‖ variedad).
Definición 4: Variedad del italiano que se habla en Trieste.
--triestino%%%
Definición 1: Natural de Trieste, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Trieste o a los triestinos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al triestino (‖ variedad).
Definición 4: Variedad del italiano que se habla en Trieste.
--trifásica%%%
Definición 1: Electr. Dicho de una corriente eléctrica: Compuesta por tres corrientes eléctricas alternas iguales, desfasadas entre sí en un tercio de período.
Definición 2: Electr. Dicho de un aparato o de un sistema: Que tiene corriente trifásica.
Definición 3: Que tiene tres fases.
--trifásico%%%
Definición 1: Electr. Dicho de una corriente eléctrica: Compuesta por tres corrientes eléctricas alternas iguales, desfasadas entre sí en un tercio de período.
Definición 2: Electr. Dicho de un aparato o de un sistema: Que tiene corriente trifásica.
Definición 3: Que tiene tres fases.
--trifauce%%%
Definición 1: poétambién De tres fauces o gargantas.
--trifecta%%%
Definición 1: Arg., Chile y P. Rico. En las carreras de caballos, apuesta en la que se pronostica el orden de llegada de los tres primeros.
--trífida%%%
Definición 1: Botambién Abierto o hendido por tres partes.
--trífido%%%
Definición 1: Botambién Abierto o hendido por tres partes.
--trifinio%%%
Definición 1: Punto donde confluyen y finalizan los términos de tres jurisdicciones o divisiones territoriales.
--triflora%%%
Definición 1: Que tiene tres flores.
--trifloro%%%
Definición 1: Que tiene tres flores.
--trifoliada%%%
Definición 1: Botambién Que tiene hojas compuestas de tres folíolos.
--trifoliado%%%
Definición 1: Botambién Que tiene hojas compuestas de tres folíolos.
--trifolio%%%
Definición 1: trébol.Sin.:trébol, gualputa.
--triforio%%%
Definición 1: Arq. Galería que rodea el interior de una iglesia sobre los arcos de las naves y que suele tener ventanas de tres huecos.Sin.:galería, corredor.
--triforme%%%
Definición 1: De tres formas o figuras.
--trifulca%%%
Definición 1: Desorden y camorra entre varias personas.Sin.:riña, gresca, bronca, pendencia, pelea, disputa, camorra, zafacoca.
--trifurcación%%%
Definición 1: Acción y efecto de trifurcarse.
--trifurcada%%%
Definición 1: De tres ramales, brazos o puntas.
--trifurcado%%%
Definición 1: De tres ramales, brazos o puntas.
--trifurcarse%%%
Definición 1: Dicho de una cosa: Dividirse en tres ramales, brazos o puntas.
--triga%%%
Definición 1: Carro tirado por tres caballos de frente usado especialmente en la Antigüedad.
Definición 2: Conjunto de tres caballos que tiraban de la triga.
--trigal%%%
Definición 1: Campo sembrado de trigo.
--trigaza%%%
--trigésima%%%
Definición 1: Que ocupa en una serie el lugar número treinta.Sin.:trecésimo, treinta, tricésimo.
Definición 2: Dicho de una parte: Que es una de las treinta iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.Sin.:treintavo.
--trigésimo%%%
Definición 1: Que ocupa en una serie el lugar número treinta.Sin.:trecésimo, treinta, tricésimo.
Definición 2: Dicho de una parte: Que es una de las treinta iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.Sin.:treintavo.
--trigla%%%
Definición 1: rubio (‖ pez).Sin.:rubio, escarcho, trilla.
--triglicérido%%%
Definición 1: Quím. Glicérido formado por la combinación de la glicerina con tres ácidos grasos.
--triglifo%%%
Definición 1: Arq. Adorno del friso dórico que tiene forma de rectángulo saliente y está surcado por dos glifos centrales y medio glifo a cada lado.
--tríglifo%%%
Definición 1: Arq. Adorno del friso dórico que tiene forma de rectángulo saliente y está surcado por dos glifos centrales y medio glifo a cada lado.
--trigo%%%
Definición 1: Género de plantas de la familia de las gramíneas, con espigas terminales compuestas de cuatro o más carreras de granos, de los cuales, triturados, se saca la harina con que se hace el pan. Hay muchas especies, y en ellas innumerables variedades.Sin.:mies, cereal, grano, espiga, pan.
Definición 2: Grano de trigo.Sin.:mies, cereal, grano, espiga, pan.
Definición 3: Conjunto de granos de trigo.Sin.:mies, cereal, grano, espiga, pan.
Definición 4: Dinero, caudal.Sin.:dinero, moneda, efectivo, numerario, pasta, cuartos, guita, moni, tela, lana, parné, plata, billete, morlacos, feria, reales, pisto, bolas, mango, guano, maracandacas.
Definición 5: plural coloq. Ál. uva de gato.
--trigón%%%
Definición 1: Instrumento musical de forma triangular y con cuerdas metálicas, usado por los antiguos griegos y romanos.
--trigonal%%%
Definición 1: Fís. y Quím. Dicho de un sistema cristalográfico: Que tiene tres ejes iguales que se cortan en ángulos que no son rectos, como los cristales de la calcita y del corindón.
--trígono%%%
Definición 1: Astrol. Conjunto de tres signos del Zodiaco equidistantes entre sí. Cada uno de los cuatro grupos formados de este modo se consideraba de naturaleza y calidad análogas, respectivamente, al fuego, al aire, al agua y a la tierra.
Definición 2: Geom. triángulo (‖ polígono de tres ángulos).Sin.:triángulo.
Definición 3: radio de los signos.
--trigonometría%%%
Definición 1: Matambién Estudio de las relaciones numéricas entre los elementos que forman los triángulos planos y esféricos.
--trigonométrica%%%
Definición 1: Matambién Perteneciente o relativo a la trigonometría.
--trigonométrico%%%
Definición 1: Matambién Perteneciente o relativo a la trigonometría.
--trigueña%%%
Definición 1: Dicho de un color: Amarillo oscuro, como el del trigo maduro. U. también c. s.Sin.:dorado, tostado, rubio.
Definición 2: De color trigueño.Sin.:dorado, tostado, rubio.
Definición 3: Hond. y Ven. Dicho de una persona: De raza negra o de piel muy oscura.Sin.:moreno, mulato, pardo.
--trigueño%%%
Definición 1: Dicho de un color: Amarillo oscuro, como el del trigo maduro. U. también c. s.Sin.:dorado, tostado, rubio.
Definición 2: De color trigueño.Sin.:dorado, tostado, rubio.
Definición 3: Hond. y Ven. Dicho de una persona: De raza negra o de piel muy oscura.Sin.:moreno, mulato, pardo.
--triguera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al trigo.
Definición 2: Que se cría o anda entre el trigo.
Definición 3: Dicho de un terreno: En que se da bien el trigo.
Definición 4: Persona que comercia y trafica en trigo.
Definición 5: Col. Persona que cultiva trigo.
Definición 6: Criba o harnero para zarandar el trigo.
Definición 7: espárrago triguero.
Definición 8: Planta perenne de la familia de las gramíneas, muy parecida al alpiste, pero de menor tamaño, que crece en sembrados húmedos y da buen forraje.
Definición 9: Sal. pinzón (‖ ave paseriforme).Sin.:pinzón, pinchón, catachín.
--triguero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al trigo.
Definición 2: Que se cría o anda entre el trigo.
Definición 3: Dicho de un terreno: En que se da bien el trigo.
Definición 4: Persona que comercia y trafica en trigo.
Definición 5: Col. Persona que cultiva trigo.
Definición 6: Criba o harnero para zarandar el trigo.
Definición 7: espárrago triguero.
Definición 8: Planta perenne de la familia de las gramíneas, muy parecida al alpiste, pero de menor tamaño, que crece en sembrados húmedos y da buen forraje.
Definición 9: Sal. pinzón (‖ ave paseriforme).Sin.:pinzón, pinchón, catachín.
--triguillo%%%
Definición 1: And. y Ar. Residuos que quedan después de ahechado el trigo.
--trilátera%%%
Definición 1: De tres lados.
--trilátero%%%
Definición 1: De tres lados.
--trile%%%
Definición 1: Chile. Pájaro negro parecido al tordo, que tiene dos manchas amarillas debajo de las alas y anida en lugares húmedos.
--trilera%%%
Definición 1: Persona que dirige el juego del trile.Sin.:cubiletero.
--trilero%%%
Definición 1: Persona que dirige el juego del trile.Sin.:cubiletero.
--trilingüe%%%
Definición 1: Que habla tres lenguas. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Escrito en tres lenguas.
Definición 3: Que ofrece palabras, expresiones o textos en una lengua y los traduce a otras dos.
Definición 4: Dicho de un centro de enseñanza: Que imparte su educación en tres lenguas.
Definición 5: Que se imparte en tres lenguas.
Definición 6: cultambién desus. Que tiene tres lenguas (‖ órgano muscular de los vertebrados).
--trilita%%%
Definición 1: Quím. trinitrotolueno.Sin.:trinitrotolueno, TNT.
--trilítera%%%
Definición 1: De tres letras.
--trilítero%%%
Definición 1: De tres letras.
--trilito%%%
Definición 1: Monumento megalítico compuesto de tres grandes piedras, dos de las cuales, clavadas verticalmente en el suelo, sostienen la tercera en posición horizontal.
--trilla%%%
Definición 1: rubio (‖ pez).Sin.:rubio, escarcho, trigla.
--trillada%%%
Definición 1: Común y sabido.Sin.:común, manido, sabido, resobado, reiterado, repetitivo, consabido, acostumbrado, vulgar, visto.Antambién:original, novedoso, nuevo.
--trilladera%%%
Definición 1: trillo (‖ instrumento para trillar).Sin.:trilla, trillo.
Definición 2: coloq. Ál. y Sor. Tirante, por lo general de esparto, con que se ata el trillo a las caballerías.
--trillado%%%
Definición 1: Común y sabido.Sin.:común, manido, sabido, resobado, reiterado, repetitivo, consabido, acostumbrado, vulgar, visto.Antambién:original, novedoso, nuevo.
--trillador%%%
Definición 1: Que trilla. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Máquina para trillar.
--trilladora%%%
Definición 1: Que trilla. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Máquina para trillar.
--trilladura%%%
Definición 1: Acción y efecto de trillar.
--trillar%%%
Definición 1: Quebrantar la mies tendida en la era, y separar el grano de la paja.Sin.:despajar, emparvar, retrillar.
Definición 2: Dejar a alguien maltrecho.
Definición 3: coloq. Frecuentar y seguir algo continuamente o de ordinario.Sin.:repetir, frecuentar.
Definición 4: Cuba y R. Dom. Descascarar, clasificar y seleccionar los granos de café.
--trillera%%%
Definición 1: Palo flamenco propio de la trilla, que se canta sin acompañamiento de guitarra. U. m. en plural
--trillique%%%
Definición 1: Sal. Persona que guía la yunta durante la trilla3.
--trilliza%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de un animal: Nacido de un parto triple. .
--trillizo%%%
Definición 1: Dicho de una persona o de un animal: Nacido de un parto triple. .
--trillo%%%
Definición 1: Instrumento para trillar, que comúnmente consiste en un tablón con pedazos de pedernal o cuchillas de acero encajadas en una de sus caras.Sin.:trilla, trilladera.
Definición 2: Can., C. Rica, Cuba, Guatambién, Pan., R. Dom., Ur. y Ven. Senda formada comúnmente por el tránsito.Sin.:vereda, trocha.
--trillón%%%
Definición 1: Un millón de billones, que se expresa por la unidad seguida de 18 ceros.
Definición 2: EE. UU. Un millón de millones, que se expresa por la unidad seguida de doce ceros.
--trillonésima%%%
Definición 1: Dicho de una parte: Que es una del trillón de partes iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.
Definición 2: Que ocupa en una serie el lugar número un trillón.
Definición 3: Cada una de las partes iguales de una unidad de medida dividida en un trillón de ellas.
--trillonésimo%%%
Definición 1: Dicho de una parte: Que es una del trillón de partes iguales en que se divide un todo. U. también c. s. m.
Definición 2: Que ocupa en una serie el lugar número un trillón.
Definición 3: Cada una de las partes iguales de una unidad de medida dividida en un trillón de ellas.
--trilobites%%%
Definición 1: Artrópodo marino fósil del Paleozoico. Su cuerpo, algo deprimido y de contorno oval, está dividido en tres regiones y a lo largo recorrido por dos surcos que le dan aspecto de trilobulado. Abunda en España en las pizarras silúricas.
--trilobulada%%%
Definición 1: Que tiene tres lóbulos.
--trilobulado%%%
Definición 1: Que tiene tres lóbulos.
--trilocular%%%
Definición 1: Dividido en tres partes.
--trilogía%%%
Definición 1: Conjunto de tres obras literarias, artísticas o de entretenimiento que tienen entre sí unidad argumental, de intención o de personajes.
Definición 2: Conjunto de tres obras trágicas de un mismo autor, presentadas a concurso en los festivales teatrales de la Grecia clásica.
--trimarán%%%
Definición 1: Catamarán de tres cascos.
--trimembre%%%
Definición 1: De tres miembros o partes.
--trimensual%%%
Definición 1: Que sucede o se repite tres veces al mes.
--trímera%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un insecto: Del grupo de los coleópteros que tienen en cada tarso tres artejos bien desarrollados y uno rudimentario; poco ej., la mariquita. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--trímero%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un insecto: Del grupo de los coleópteros que tienen en cada tarso tres artejos bien desarrollados y uno rudimentario; poco ej., la mariquita. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--trimestral%%%
Definición 1: Que sucede o se repite cada trimestre.
Definición 2: Que dura un trimestre.
--trimestralmente%%%
Definición 1: Cada trimestre.
--trimestre%%%
Definición 1: trimestral.
Definición 2: Período de tres meses.
Definición 3: Cantidad que se cobra o se paga cada trimestre.
Definición 4: Conjunto de números de un periódico o revista, publicados durante un trimestre.
--trímetro%%%
Definición 1: Métr. verso trímetro.
--trimielga%%%
Definición 1: torpedo (‖ selacio).Sin.:torpedo, tremielga, tembladera, temblador.
--trimotor%%%
Definición 1: Dicho especialmente de un avión: Que tiene tres motores. U. también c. s.
--trimurti%%%
Definición 1: En el hinduismo, tríada compuesta por los dioses Brahma, Siva y Visnú.
--trina%%%
Definición 1: Que contiene en sí tres cosas distintas, o participa de ellas. U. en referencia a Dios como Trinidad.
Definición 2: Que consta de tres elementos o unidades.Sin.:triple, ternario, tresdoble, tríplice.
--trinacria%%%
Definición 1: Natural de Trinacria, hoy Sicilia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Trinacria o a los trinacrios.
Definición 3: poétambién siciliano. U. t. c. s.
--trinacrio%%%
Definición 1: Natural de Trinacria, hoy Sicilia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Trinacria o a los trinacrios.
Definición 3: poétambién siciliano. U. t. c. s.
--trinado%%%
Definición 1: Gorjeo de la voz humana o de los pájaros.Sin.:trino, gorjeo, gorgorito.
Definición 2: Mús. trino (‖ sucesión rápida y alternada de notas).Sin.:trino, gorjeo, gorgorito.
--trinar%%%
Definición 1: Dicho de un pájaro o de una persona: gorjear.Sin.:gorjear, gorgoritear, gorgorear.
Definición 2: coloq. rabiar (‖ impacientarse o enojarse). .
Definición 3: Mús. Hacer trinos.Sin.:gorjear, gorgoritear, gorgorear.
--trinca%%%
Definición 1: Conjunto de tres cosas de una misma clase.Sin.:trío, terna, tripleta, tríada, triunvirato, trinidad.
Definición 2: Conjunto de tres personas designadas para argüir recíprocamente en las oposiciones.
Definición 3: Grupo o pandilla reducida de amigos.
Definición 4: Mar. Cabo o cuerda, cable, cadena, etc., que sirve para trincar (‖ asegurar).
Definición 5: Mar. Ligadura que se da a un palo, o a cualquier otra cosa, con un cabo, una cuerda, un cable, una cadena, etc., para sujetarlo o asegurarlo de los balances de la nave.Sin.:atadura, ligadura.
--trincado%%%
Definición 1: Embarcación pequeña con el palo caído hacia popa y vela en forma de trapecio muy irregular.
Definición 2: Embarcación de dos palos con un casco de tingladillo que se empleaba por Galicia para la pesca y pequeño cabotaje.
--trincadura%%%
Definición 1: Lancha de gran tamaño, y de dos palos con velas al tercio.
--trincaesquinas%%%
Definición 1: parahúso.Sin.:parahúso, barrena.
--trincafía%%%
Definición 1: Atadura que se hace en espiral, empleada para empalmar dos maderos, para asegurar la rajadura de un palo, etc.
--trincapiñones%%%
Definición 1: poco us. Mozo de poco juicio.
--trincar%%%
Definición 1: Partir o desmenuzar.Sin.:partir, triturar, desmenuzar, desmigajar.
--trincha%%%
Definición 1: Ajustador colocado por detrás en el lugar de la cintura, en los chalecos, pantalones u otras prendas, para ceñirlos por medio de hebillas o botones.Sin.:pretina, ajustador, ceñidor, trabilla.
Definición 2: Par. Conjunto de seis bollos de pan de estilo francés de costra dura, tostada y de miga blanca muy esponjosa.
--trinchador%%%
Definición 1: Que trincha. U. también c. s.
--trinchadora%%%
Definición 1: Que trincha. U. también c. s.
--trinchante%%%
Definición 1: Encargado de cortar la comida en la mesa.
Definición 2: trinchero (‖ mueble de comedor).Sin.:trinchero, aparador, seibó.
Definición 3: Instrumento para trinchar.
Definición 4: Instrumento con que se asegura lo que se ha de trinchar.
Definición 5: escoda.Sin.:escoda, pica.
Definición 6: Empleado de palacio que trinchaba, servía la copa y hacía la salva de la comida.
Definición 7: And. Tenedor del cubierto de mesa.Sin.:tenedor, trinche.
--trinchar%%%
Definición 1: Partir en trozos la comida para servirla.Sin.:partir, cortar, trocear, rebanar, desmenuzar, tasajear, atasajar.
Definición 2: coloq. Disponer de algo; decidir en algún asunto con aire y tono de satisfacción y autoridad.
Definición 3: desus. Cortar o partir.
--trinche%%%
Definición 1: Bol., Col., Ec., El Salv., Hond., Méx. y Perú. tenedor (‖ instrumento de mesa para comer).Sin.:tenedor, trinchante.
--trinchea%%%
Definición 1: trinchera (‖ zanja defensiva).
--trincheo%%%
Definición 1: trinchero.
--trinchera%%%
Definición 1: Zanja defensiva que permite disparar a cubierto del enemigo. U. también en sent. fig. .
Definición 2: Desmonte hecho en el terreno para una vía de comunicación, con taludes por ambos lados.
Definición 3: Gabardina de aspecto militar.Sin.:gabardina, impermeable.
Definición 4: Taurom. Pase que el torero ejecuta por bajo en el que, al citar al toro, se protege el cuerpo con la muleta.
Definición 5: León. Cada una de las piezas curvas que en la carreta sujetan el eje al tablero.
--trinchero%%%
Definición 1: Mueble de comedor, que sirve principalmente para trinchar sobre él los alimentos.Sin.:trinchante, aparador, seibó.
Definición 2: plato trinchero.
--trincheta%%%
Definición 1: Arg. y Ur. cúter (‖ cuchilla).Sin.:cúter, cuchilla.
--trinchete%%%
Definición 1: tranchete.Sin.:tranchete, chaira.
--trineo%%%
Definición 1: Vehículo provisto de cuchillas o de esquíes en lugar de ruedas para deslizarse sobre el hielo y la nieve.Sin.:troika, tobogán, bobsleigh, luge, carretoncillo.
--trinidad%%%
Definición 1: Rel. En el cristianismo, las tres personas divinas, Padre, Hijo y Espíritu Santo, que constituyen un solo Dios.
Definición 2: Unión de tres personas o cosas. U. m. en sentambién despect.Sin.:trío, terna, tripleta, tríada.
--trinitaria%%%
Definición 1: pensamiento (‖ planta).Sin.:pensamiento.
Definición 2: Flor de la trinitaria.
Definición 3: Col., Nic., P. Rico, R. Dom. y Ven. buganvilla.Sin.:buganvilla, buganvilia, veranera, curazao.
--trinitario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la Santísima Trinidad.Sin.:redentor.
Definición 2: Integrante de la Orden de la Santísima Trinidad y de la Redención de Cautivos, fundada en Francia en el siglo XII y reformada en el siglo XVI. U. también c. s.Sin.:redentor.
Definición 3: Perteneciente o relativo a la orden de los trinitarios o a sus miembros.
Definición 4: Natural de Trinidad, villa de la provincia de Santa Clara, en Cuba. U. también c. s.
Definición 5: Natural de Trinidad, capital del departamento del Beni, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 6: Natural de Trinidad, capital del departamento de Flores, en Uruguay. U. también c. s.
Definición 7: Perteneciente o relativo a Trinidad o a los trinitarios.
--trinitense%%%
Definición 1: Natural de Trinidad y Tobago, país de América. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Trinidad y Tobago o a los trinitenses.
--trinitrotolueno%%%
Definición 1: Quím. Derivado nitrado del tolueno en forma de sólido cristalino, y que se caracteriza por ser un explosivo muy potente.Sin.:trilita, TNT.
--trino%%%
Definición 1: Que contiene en sí tres cosas distintas, o participa de ellas. U. en referencia a Dios como Trinidad.
Definición 2: Que consta de tres elementos o unidades.Sin.:triple, ternario, tresdoble, tríplice.
--trinomio%%%
Definición 1: Matambién Expresión algebraica compuesta de tres términos unidos por los signos más (+) o menos (-).
--trinquetada%%%
Definición 1: Mar. Navegación que se hace solo con el trinquete, a causa de la fuerza del viento en una tempestad.
--trinquete%%%
Definición 1: Mar. Verga mayor que se cruza sobre el palo de proa.
Definición 2: Mar. Vela que se larga en el trinquete (‖ verga mayor).Sin.:borriquete, vela.
Definición 3: Mar. Palo de proa, en las embarcaciones que tienen más de uno.
Definición 4: Cuba, R. Dom. y Ven. Persona de gran fortaleza física.
--trinquetera%%%
Definición 1: Méx. Dicho de una persona: Que recurre a menudo a los trinquetes o medra a base de estos sobornos.
--trinquetero%%%
Definición 1: Méx. Dicho de una persona: Que recurre a menudo a los trinquetes o medra a base de estos sobornos.
--trinquetilla%%%
Definición 1: Mar. Foque pequeño que se caza cuando hay temporal.
--trinquis%%%
Definición 1: Trago de vino o licor.
--trío%%%
Definición 1: tría (‖ acción de triar).Sin.:tría.
--triodo%%%
Definición 1: Electr. Válvula termoiónica compuesta de tres electrodos.
Definición 2: Electr. Transistor de tres terminales.
--trióxido%%%
Definición 1: Quím. Cuerpo resultante de la combinación de un radical con tres átomos de oxígeno.
--tripa%%%
Definición 1: intestino (‖ conducto del aparato digestivo).Sin.:intestino, mondongo.
Definición 2: Vientre, región exterior del cuerpo correspondiente al abdomen, especialmente si es abultado.Sin.:abdomen, vientre, barriga, panza, andorga.
Definición 3: panza (‖ parte convexa de las vasijas).Sin.:panza, convexidad, barriga, abultamiento.
Definición 4: Relleno del cigarro puro.
Definición 5: Hoja de tabaco que por su poco tamaño se destina al relleno de los cigarros puros.
Definición 6: plural vísceras.Sin.:víscera, entraña, interior.
Definición 7: Laminillas de sustancia córnea que se encuentran en el interior del cañón de las plumas de algunas aves.
Definición 8: Partes interiores de algunas frutas.Sin.:núcleo, corazón, cogollo.
Definición 9: Lo interior de ciertas cosas. .
Definición 10: Conjunto de documentos que componen un expediente administrativo, y a que se refiere el extracto de él.
--tripada%%%
Definición 1: panzada (‖ hartazgo).Sin.:atracón, panzada, atiborramiento, hartazgo, pechada.
--tripanosoma%%%
Definición 1: Género de flagelados parásitos, con una membrana ondulante, que engloba al flagelo adosado al borde del cuerpo. Provocan enfermedades infecciosas, en general graves, como la enfermedad del sueño, transmitidas casi siempre por artrópodos.
--tripanosomiasis%%%
Definición 1: Med. Enfermedad producida por tripanosomas.
--tripartición%%%
Definición 1: Acción y efecto de tripartir.
--tripartir%%%
Definición 1: Dividir en tres partes.
--tripartita%%%
Definición 1: Dividido en tres partes, órdenes o clases, o formado por ellas.
--tripartito%%%
Definición 1: Dividido en tres partes, órdenes o clases, o formado por ellas.
--tripastos%%%
Definición 1: trispasto.Sin.:trispasto.
--tripe%%%
Definición 1: Tejido de lana o esparto parecido al terciopelo, que se usa principalmente en la confección de alfombras.
--tripera%%%
Definición 1: Persona que vende tripas o mondongo.Sin.:casquero, tripicallero.
Definición 2: Paño, regularmente de bayeta, que se pone para abrigar el vientre.
--tripería%%%
Definición 1: Lugar o puesto donde se venden tripas o mondongo.
Definición 2: Conjunto de tripas.
--tripero%%%
Definición 1: Persona que vende tripas o mondongo.Sin.:casquero, tripicallero.
Definición 2: Paño, regularmente de bayeta, que se pone para abrigar el vientre.
--tripi%%%
Definición 1: jerg. Dosis de LSD.
--tripicallera%%%
Definición 1: Persona que vende tripicallos.Sin.:casquero, tripero.
--tripicallero%%%
Definición 1: Persona que vende tripicallos.Sin.:casquero, tripero.
--tripicallos%%%
Definición 1: plural callos (‖ guiso).Sin.:callos, pancita.
--tripicario%%%
Definición 1: Hond. Conjunto de intestinos de una persona.
--tripié%%%
Definición 1: Méx. trípode (‖ armazón de tres pies).Sin.:trípode, trébedes, atifle.
--trípili%%%
Definición 1: Tonadilla cantada y bailada en los teatros de España, especialmente durante el último tercio del siglo XVIII.
--tripla%%%
Definición 1: triple (‖ tres veces mayor). U. m. c. s. m.Sin.:triple, tresdoble, tríplice, trestanto.
--triplano%%%
Definición 1: Aeroplano cuyas alas están formadas por tres planos rígidos superpuestos.
--triple%%%
Definición 1: Tres veces mayor o que contiene una cantidad tres veces exactamente. U. también c. s. m.Sin.:tresdoble, tríplice, triplo, trestanto.
Definición 2: Que implica tres elementos iguales o semejantes, o la repetición de algo tres veces. .
Definición 3: Depoco En baloncesto, enceste que vale tres puntos.
--triplemente%%%
Definición 1: Tres veces, o por tres conceptos.
--tripleta%%%
Definición 1: trío (‖ conjunto de tres personas, animales o cosas).Sin.:trío, terna, tríada, trinca, terno, triunvirato, trinidad.
--triplete%%%
Definición 1: Grupo de tres cosas.
Definición 2: Hecho de ganar en una misma temporada tres competiciones deportivas.
Definición 3: En fútbol y otros deportes, hecho de anotar un mismo jugador tres tantos en un partido.
Definición 4: Biol. Secuencia de tres nucleótidos en un ácido nucleico, y en particular en un ARN mensajero.
Definición 5: Fís. Conjunto de tres líneas espectrales muy próximas.
--tríplex%%%
Definición 1: Vivienda distribuida en tres pisos comunicados mediante una escalera interior.
--triplicación%%%
Definición 1: Acción y efecto de triplicar.
--triplicada%%%
Definición 1: Dicho del número, de la cantidad, del peso, del tamaño, etc., de algo: Multiplicado por tres o aumentado tres veces.
Definición 2: Tercer ejemplar o copia de un documento o escrito.
--triplicado%%%
Definición 1: Dicho del número, de la cantidad, del peso, del tamaño, etc., de algo: Multiplicado por tres o aumentado tres veces.
Definición 2: Tercer ejemplar o copia de un documento o escrito.
--triplicar%%%
Definición 1: Hacer tres veces mayor algo o multiplicarlo por tres. U. también c. prnl. .
Definición 2: Dicho de una cosa: Ser tres veces mayor que otra.
Definición 3: Hacer tres veces lo mismo.Sin.:tresdoblar.
--tríplice%%%
Definición 1: triple.
--triplicidad%%%
Definición 1: Cualidad de triple.
--triplo%%%
Definición 1: triple (‖ tres veces mayor). U. m. c. s. m.Sin.:triple, tresdoble, tríplice, trestanto.
--trípode%%%
Definición 1: Armazón de tres pies, para sostener instrumentos geodésicos, fotográficos, etc.Sin.:tripié, caballete, trébede, garmejón.
Definición 2: Mesa, banquillo, pebetero, etc., de tres pies. U. m. en m.Sin.:tripié, caballete, trébede, garmejón.
Definición 3: Banquillo de tres pies en que daba la sacerdotisa de Apolo sus respuestas en el templo de Delfos.
--trípol%%%
Definición 1: Geol. trípoli.Sin.:trípoli.
--trípoli%%%
Definición 1: Geol. Roca silícea fácilmente reducible a polvo, empleada para pulimentar vidrio, metales y piedras duras, y que, mezclada con la nitroglicerina, sirve para fabricar la dinamita.Sin.:trípol.
--tripolina%%%
Definición 1: Natural de Trípoli, capital de Libia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Trípoli o a los tripolinos.
--tripolino%%%
Definición 1: Natural de Trípoli, capital de Libia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Trípoli o a los tripolinos.
--tripolitana%%%
Definición 1: Natural de Trípoli, capital de Libia. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Trípoli, ciudad del Líbano. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Trípoli o a los tripolitanos.
--tripolitano%%%
Definición 1: Natural de Trípoli, capital de Libia. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Trípoli, ciudad del Líbano. U. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a Trípoli o a los tripolitanos.
--tripollas%%%
Definición 1: Vientre de la merluza.
--tripón%%%
Definición 1: tripudo. U. también c. s.Sin.:tripudo, barrigudo, barrigón, panzudo, panzón, ventrudo, guatón, pipón.
--tripona%%%
Definición 1: tripudo. U. también c. s.Sin.:tripudo, barrigudo, barrigón, panzudo, panzón, ventrudo, guatón, pipón.
--tripsina%%%
Definición 1: Bioquím. Proteasa específica segregada por el páncreas.
--tríptico%%%
Definición 1: Tabla para escribir dividida en tres hojas, de las cuales las laterales se doblan sobre la del centro.
Definición 2: Libro o tratado que consta de tres partes.
Definición 3: Pintura, grabado o relieve compuesto de tres paneles, unidos de modo que pueden plegarse los de los lados sobre el del centro.
Definición 4: Documento o folleto formado por una hoja dividida en tres partes que se pliegan unas sobre otras.
--triptófano%%%
Definición 1: Bioquím. Aminoácido esencial precursor de la serotonina.
--triptongar%%%
Definición 1: Pronunciar tres vocales formando un triptongo.
--triptongo%%%
Definición 1: Fon. Secuencia de tres vocales que se pronuncian en una sola sílaba; poco ej., en adecuéis, buey, cambiéis, vieira.
--tripuda%%%
Definición 1: Que tiene mucha tripa. U. también c. s.Sin.:tripón, barrigudo, panzudo, panzón, ventrudo, barrigón, guatón, pipón.
--tripudiar%%%
Definición 1: Bailar, danzar.
--tripudio%%%
Definición 1: Baile, danza.Sin.:danza, baile.
--tripudo%%%
Definición 1: Que tiene mucha tripa. U. también c. s.Sin.:tripón, barrigudo, panzudo, panzón, ventrudo, barrigón, guatón, pipón.
--tripulación%%%
Definición 1: Conjunto de personas que, en una embarcación, en un tren o en una aeronave, se dedican a su maniobra y servicio.Sin.:dotación, equipo, equipaje, marinería, personal.
--tripulante%%%
Definición 1: Miembro de una tripulación.Sin.:piloto, aeronauta, astronauta, cosmonauta, navegante, capitán, nauta, marinero, aerostero.
--tripular%%%
Definición 1: Dotar de tripulación a un barco o a un aparato de locomoción aérea.Sin.:pilotar, conducir, manejar, gobernar, guiar, dirigir, comandar, pilotear.
Definición 2: Conducir o prestar servicio en un barco o vehículo aéreo.Sin.:dotar, proveer, componer.
Definición 3: desus. Descartar, desechar.
--trique%%%
Definición 1: Estallido leve.
Definición 2: Col., Cuba, Pan. y Ven. tres en raya.
Definición 3: Col. Artimaña, combinación que tiene una persona con otra u otras en negocios o en política.
Definición 4: plural Méx. Trastos, trebejos.
--triquete%%%
--triquina%%%
Definición 1: Nematodo de uno a tres milímetros de largo, cuya larva se enquista, en forma de espiral, en los músculos de algunos mamíferos, como el cerdo, cuya carne infestada, si es ingerida por el ser humano, en crudo o poco cocida, puede provocar en él la triquinosis.Sin.:frutilla.
--triquinosis%%%
Definición 1: Med. Enfermedad parasitaria, a veces mortal, provocada por la invasión de las larvas de triquina que penetran en las fibras musculares y producen dolores agudos.Sin.:frutilla.
--triquiñuela%%%
Definición 1: Rodeo, efugio, artería.Sin.:ardid, artimaña, truco, treta, efugio, astucia, subterfugio.
--triquis%%%
Definición 1: El Salv. Trago de bebida alcohólica.
--triquitraque%%%
Definición 1: Ruido como de golpes repetidos y desordenados.Sin.:golpeteo, traqueteo, tableteo, meneo.
Definición 2: Golpes repetidos y desordenados.Sin.:golpeteo, traqueteo, tableteo, meneo.
Definición 3: Rollo delgado de papel con pólvora y atado en varios dobleces, de cada uno de los cuales resulta una pequeña detonación cuando se pega fuego a la mecha que tiene en uno de sus extremos.Sin.:ciquitraque.
Definición 4: buscapiés.Sin.:buscapiés, rapapiés, carretilla, buscaniguas, buscapique, cachinflín, cachiflín, piola.
--trirreme%%%
Definición 1: Antigua embarcación de tres órdenes de remos. U. también c. adj.
--tris%%%
Definición 1: Leve sonido que hace una cosa delicada al quebrarse.
Definición 2: Golpe ligero que produce un sonido leve.
Definición 3: coloq. Porción muy pequeña de tiempo o de lugar, causa u ocasión levísima; poca cosa, casi nada. .
--trisa%%%
Definición 1: sábalo.Sin.:sábalo, alosa.
--trisagio%%%
Definición 1: Himno en honor de la Santísima Trinidad, en el cual se repite tres veces la palabra santo.
--trisar%%%
Definición 1: Dicho de una golondrina o de otros pájaros: Cantar o chirriar.
--trisca%%%
Definición 1: Ruido que se hace con los pies en una cosa que se quebranta.
Definición 2: Bulla, algazara o estruendo.
--triscador%%%
Definición 1: Que trisca.
Definición 2: Instrumento de acero para triscar la sierra.Sin.:trabador.
--triscadora%%%
Definición 1: Que trisca.
Definición 2: Instrumento de acero para triscar la sierra.Sin.:trabador.
--triscar%%%
Definición 1: Enredar, mezclar algo con otra cosa. .
Definición 2: Torcer alternativamente y a uno y otro lado los dientes de la sierra para que la hoja corra sin dificultad por la hendidura.Sin.:serrar, aserrar, aserruchar.
Definición 3: Hacer ruido con los pies o dando patadas.
Definición 4: Retozar, travesear.Sin.:retozar, brincar, chozpar, pingar, saltar.trastear, enredar, travesear, jugar, juguetear.
--trisecar%%%
Definición 1: Geom. Cortar o dividir una figura, especialmente un ángulo, en tres partes iguales.
--trisección%%%
Definición 1: Geom. Acción y efecto de trisecar.
--trisemanal%%%
Definición 1: Que se repite tres veces por semana.
Definición 2: Que se repite cada tres semanas.
--trisílaba%%%
Definición 1: Que tiene tres sílabas. Aplural a verso o palabra, u. también c. s. m.Sin.:trisilábico.
--trisilábica%%%
Definición 1: Que tiene tres sílabas.Sin.:trisílabo.
--trisilábico%%%
Definición 1: Que tiene tres sílabas.Sin.:trisílabo.
--trisílabo%%%
Definición 1: Que tiene tres sílabas. Aplural a verso o palabra, u. también c. s. m.Sin.:trisilábico.
--trismo%%%
Definición 1: Med. Contracción tetánica de los músculos maseteros, que produce la imposibilidad de abrir la boca.Sin.:contracción, espasmo, rigidez.
--trisomía%%%
Definición 1: Biol. Anomalía genética que consiste en la presencia de un cromosoma adicional en uno de los pares normales.
--trispasto%%%
Definición 1: Aparejo compuesto de tres poleas.Sin.:tripastos.
--trisque%%%
Definición 1: Acción y efecto de triscar (‖ torcer los dientes de la sierra).
--triste%%%
Definición 1: Afligido, apesadumbrado. .
Definición 2: De carácter o genio melancólico. .
Definición 3: Que denota pesadumbre o melancolía. .
Definición 4: Que ocasiona pesadumbre o melancolía. .
Definición 5: Pasado o hecho con pesadumbre o melancolía. .
Definición 6: Funesto, deplorable. .
Definición 7: Doloroso, enojoso, difícil de soportar. .
Definición 8: Insignificante, insuficiente, ineficaz. .
Definición 9: Canción popular de la Argentina, el Perú y otros países sudamericanos, por lo general amorosa y triste, que se acompaña con la guitarra.
--tristemente%%%
Definición 1: De manera triste.Antambién:felizmente, alegremente, dichosamente.
--tristeza%%%
Definición 1: Cualidad de triste.Sin.:pena, aflicción, desconsuelo, pesadumbre, pesar, amargura, quebranto, tribulación, melancolía, melarchía, cabanga.Antambién:felicidad, alegría.
Definición 2: germ. Sentencia de muerte.
--tristón%%%
Definición 1: Un poco triste.Sin.:alicaído, mustio, mohíno, taciturno.
--tristona%%%
Definición 1: Un poco triste.Sin.:alicaído, mustio, mohíno, taciturno.
--tristor%%%
Definición 1: tristeza.
--tristura%%%
Definición 1: tristeza.
--trisulca%%%
Definición 1: De tres púas o puntas. U. m. en leng. poétambién
Definición 2: De tres surcos, canales o hendiduras.
--trisulco%%%
Definición 1: De tres púas o puntas. U. m. en leng. poétambién
Definición 2: De tres surcos, canales o hendiduras.
--tritícea%%%
Definición 1: De trigo, o que participa de sus cualidades.
--tritíceo%%%
Definición 1: De trigo, o que participa de sus cualidades.
--tritio%%%
Definición 1: Quím. Isótopo artificial del hidrógeno, de número másico 3.
--tritón%%%
Definición 1: Anfibio urodelo de unos doce centímetros de longitud, de los cuales algo menos de la mitad corresponde a la cola, que es comprimida como la de la anguila y con una especie de cresta, que se prolonga en los machos por encima del lomo. Tiene la piel granujienta, de color pardo con manchas negruzcas en el dorso y rojizas en el vientre.Sin.:salamántiga.
Definición 2: Mitambién Cada una de ciertas deidades marinas a que se atribuía figura de hombre desde la cabeza hasta la cintura, y de pez el resto.
--trítono%%%
Definición 1: Mús. Intervalo compuesto de tres tonos consecutivos, dos mayores y uno menor.
--triturable%%%
Definición 1: Que se puede triturar.
--trituración%%%
Definición 1: Acción y efecto de triturar.Sin.:moledura, molturación, desmenuzamiento, majadura, chanca.masticación, masticada.
--triturador%%%
Definición 1: Que tritura. U. también c. s.
Definición 2: Máquina que sirve para triturar.Sin.:picadora, molinillo, molino, chancadora.
--trituradora%%%
Definición 1: Que tritura. U. también c. s.
Definición 2: Máquina que sirve para triturar.Sin.:picadora, molinillo, molino, chancadora.
--triturar%%%
Definición 1: Moler o desmenuzar una materia sólida, sin reducirla enteramente a polvo.Sin.:majar, molturar, desmenuzar, moler, machacar, picar, quebrar, cascamajar, chancar.
Definición 2: Partir y desmenuzar la comida con los dientes.Sin.:mascar, masticar, rumiar.
Definición 3: Moler, maltratar, molestar gravemente.Sin.:maltratar, moler, baquetear.
Definición 4: Desmenuzar, rebatir y censurar aquello que se examina o considera.Sin.:rebatir, refutar, rechazar.
--triunfador%%%
Definición 1: Que triunfa. U. también c. s.Sin.:ganador, vencedor, victorioso, invicto, campeón, triunfante, ovante.Ant.:perdedor.
--triunfadora%%%
Definición 1: Que triunfa. U. también c. s.Sin.:ganador, vencedor, victorioso, invicto, campeón, triunfante, ovante.Ant.:perdedor.
--triunfal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al triunfo.Sin.:glorioso, apoteósico, victorioso, triunfante.
--triunfalismo%%%
Definición 1: Actitud real o supuesta de seguridad en sí mismo y superioridad, respecto a los demás, fundada en la propia valía.
Definición 2: Optimismo exagerado procedente del triunfalismo.Antambién:derrotismo.
Definición 3: Manifestación pomposa de triunfalismo.
--triunfalista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al triunfalismo.
Definición 2: Que practica el triunfalismo. U. también c. s.Ant.:derrotista.
--triunfalmente%%%
Definición 1: De modo triunfal.Sin.:triunfantemente.
--triunfante%%%
Definición 1: Que triunfa (‖ queda victorioso).Sin.:triunfador, exitoso, victorioso, vencedor, ganador.Antambién:perdedor.
Definición 2: Que incluye triunfo.Sin.:apoteósico, triunfal.
--triunfantemente%%%
Definición 1: triunfalmente.Sin.:triunfalmente.
--triunfar%%%
Definición 1: Quedar victorioso.Sin.:vencer, ganar, imponerse, prevalecer, primar.Antambién:perder.
Definición 2: Tener éxito.Sin.:prosperar, progresar, subir, arrollar, arrasar.Antambién:fracasar.
Definición 3: En ciertos juegos de naipes, jugar del palo del triunfo.
Definición 4: Gastar mucho y aparatosamente.
Definición 5: En la Roma antigua, dicho del vencedor de los enemigos de la república: Entrar con gran pompa y acompañamiento.
--triunfo%%%
Definición 1: Acción y efecto de triunfar (‖ quedar victorioso).Sin.:victoria, trofeo, gloria, conquista.Antambién:derrota.
Definición 2: Éxito en cualquier empeño.Sin.:éxito, logro, notoriedad, fortuna.Antambién:fracaso.
Definición 3: En algunos juegos de naipes, carta del palo de más valor.
Definición 4: En algunos juegos de naipes, palo de más valor.
Definición 5: Lo que sirve de trofeo que acredita el triunfo.
Definición 6: burro (‖ juego de naipes).Sin.:burro.
Definición 7: En la antigua Roma, entrada solemne en la ciudad de un general vencedor con su ejército.
Definición 8: Obra de arte que representa un triunfo romano, y, en general, la que exalta la victoria de un personaje histórico, bíblico o mitológico, o, alegóricamente, de una virtud cristiana.
Definición 9: Acción de triunfar (‖ gastar mucho).
Definición 10: Arg. Baile de pareja suelta e independiente, de coreografía variada, aunque estructurado siempre como danza de esquinas. En sus coplas se repite el nombre de la danza a modo de estribillo.
--triunviral%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los triunviros.
--triunvirato%%%
Definición 1: Magistratura de la Roma antigua, en que intervenían tres personas.
Definición 2: Junta de tres personas para cualquier empresa o asunto.Sin.:trío, terna, trinca, tríada, tripleta, trinidad, troika.
--triunviro%%%
Definición 1: Cada uno de los tres magistrados romanos que en ciertas ocasiones gobernaron la república.Sin.:magistrado.
--trivalente%%%
Definición 1: Que cumple tres funciones.
Definición 2: Quím. Dicho de un elemento químico: Que tiene tres valencias.
--trivial%%%
Definición 1: Vulgarizado, común y sabido de todos.
Definición 2: Que no sobresale de lo ordinario y común, que carece de toda importancia y novedad. .
Definición 3: poco us. Perteneciente o relativo al trivio (‖ división de un camino en tres ramales).
--trivialidad%%%
Definición 1: Cualidad de trivial (‖ común).Sin.:intrascendencia, insignificancia, banalidad, superficialidad, frivolidad, nimiedad, futilidad, insustancialidad, irrelevancia, minucia, inanidad, fruslería, vacuidad.Antambién:originalidad, importancia, trascendencia.
Definición 2: Cosa sabida de todos.
Definición 3: Cosa que carece de importancia.
Definición 4: Dicho o especie trivial.
--trivialización%%%
Definición 1: Acción y efecto de trivializar.
--trivializar%%%
Definición 1: Quitar importancia, o no dársela, a una cosa o a un asunto.Sin.:banalizar, frivolizar, minimizar, suavizar, infravalorar, subestimar, subvalorar.
--trivialmente%%%
Definición 1: De manera trivial.Sin.:superficialmente.
--trivio%%%
Definición 1: En la Edad Media, conjunto de las tres artes liberales relativas a la elocuencia (gramática, retórica y dialéctica) que, junto con el cuadrivio, constituía los estudios que impartían las universidades.
Definición 2: poco us. División de un camino en tres ramales.
Definición 3: poco us. Punto en que concurren tres ramales de un camino.
--trivium%%%
Definición 1: trivio.
--triza%%%
Definición 1: Pedazo pequeño o partícula dividida de un cuerpo.Sin.:añicos, trozo, fracción, fragmento, migaja, pedazo, cacho, pizca.
--trizar%%%
Definición 1: destrizar (‖ hacer trizas).Sin.:destrizar, desmenuzar, picar, triturar, trocear, partir, pulverizar.
--troca%%%
Definición 1: EE. UU., Méx. y Nic. Camioneta para transporte o reparto, generalmente con la caja abierta.Sin.:troque.
--trocable%%%
Definición 1: Que se puede permutar o trocar por otra cosa.
--trocada%%%
--trocadamente%%%
Definición 1: Trocando las cosas, o diciendo lo contrario de lo que es.
--trocadilla%%%
--trocado%%%
--trocador%%%
Definición 1: Que trueca algo por otra cosa. U. también c. s.
--trocadora%%%
Definición 1: Que trueca algo por otra cosa. U. también c. s.
--trocaica%%%
Definición 1: Métr. Perteneciente o relativo al troqueo.
Definición 2: Métr. verso trocaico.
--trocaico%%%
Definición 1: Métr. Perteneciente o relativo al troqueo.
Definición 2: Métr. verso trocaico.
--trocamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de trocar o trocarse.
--trocánter%%%
Definición 1: Anatambién Prominencia que algunos huesos largos tienen en su extremidad, y especialmente la de la protuberancia de la parte superior del fémur.
Definición 2: Zool. Segunda de las cinco piezas de que constan las patas de los insectos, que está articulada con la cadera y el fémur.
--trocar%%%
Definición 1: Med. Instrumento de cirugía que consiste en un punzón revestido de una cánula.
--trócar%%%
Definición 1: Med. Instrumento de cirugía que consiste en un punzón revestido de una cánula.
--trocatinta%%%
Definición 1: Trueque o cambio equivocado o confuso.
--trocatinte%%%
Definición 1: Color de mezcla o tornasolado.
--trocear%%%
Definición 1: Dividir en trozos.Sin.:partir, dividir, cortar, fraccionar, fragmentar, desmenuzar, tronzar, picar, trizar, trinchar, cuartear, despedazar, descuartizar, ronquear.
Definición 2: Inutilizar un proyectil abandonado haciéndolo explotar.
--troceo%%%
Definición 1: Mar. Cabo grueso, forrado por lo común de cuero, que sirve para sujetar a sus respectivos palos las vergas mayores.
--trocha%%%
Definición 1: Vereda o camino angosto y escusado, o que sirve de atajo para ir a una parte.Sin.:vereda, sendero, atajo, senda, pasil, cortada, trillo, pica.
Definición 2: Camino abierto en la maleza.Sin.:picada, picado.
Definición 3: Arg., Bol., Par. y Ur. Ancho de las vías férreas.
--trochemoche%%%
--troche y moche%%%
--trocir%%%
Definición 1: Dicho del espacio o del tiempo: transcurrir.
Definición 2: desus. Dicho de una persona: morir (‖ llegar al término de la vida).
--trociscar%%%
Definición 1: Med. desus. Reducir una cosa a trociscos.
--trocisco%%%
Definición 1: Med. Cada uno de los trozos que se hacen de la masa formada de varios ingredientes medicinales, y los cuales se disponen en varias figuras, para formar después las píldoras.Sin.:rótula.
Definición 2: Med. Cada una de las masas pequeñas de forma variable compuestas de sustancias medicinales finamente pulverizadas.
--trocla%%%
Definición 1: polea.Sin.:polea, garrucha, motón, carrillo, vigota.
--tróclea%%%
Definición 1: polea.
Definición 2: Anatambién Articulación en forma de polea, que permite que un hueso adyacente pueda girar en el mismo plano.
--troco%%%
Definición 1: pez luna.Sin.:luna, rodador.
--trocoide%%%
Definición 1: Geom. Curva contenida en un plano, descrita por un punto sujeto de manera rígida a una circunferencia cuando esta rueda a lo largo de una línea recta.
--trócola%%%
Definición 1: polea.
--trofeo%%%
Definición 1: Monumento, insignia o señal de una victoria.Sin.:premio, recompensa, galardón.
Definición 2: Despojo obtenido en la guerra.Sin.:botín, despojo, presa.
Definición 3: Conjunto de armas e insignias militares agrupadas con cierta simetría y visualidad.Sin.:panoplia.
Definición 4: Victoria o triunfo conseguido.Sin.:triunfo, victoria.
--trófica%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a la nutrición.
--trófico%%%
Definición 1: Biol. Perteneciente o relativo a la nutrición.
--trofóloga%%%
Definición 1: Especialista en trofología.
--trofología%%%
Definición 1: Tratado o ciencia de la nutrición.
--trofólogo%%%
Definición 1: Especialista en trofología.
--troglodita%%%
Definición 1: Que habita en cavernas. U. también c. s.Sin.:cavernario, cavernícola.
Definición 2: Dicho de una persona: Bárbara y cruel. U. también c. s.Sin.:bárbaro, brutal, bestial, intratable, hosco, tosco.
Definición 3: Muy comedor. U. también c. s.Sin.:glotón, comilón.
Definición 4: Género de pájaros dentirrostros.
--troglodítica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los trogloditas.
--troglodítico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los trogloditas.
--troica%%%
Definición 1: En Rusia, trineo tirado por tres caballos.Sin.:trineo.
Definición 2: En la antigua Unión Soviética, equipo político dirigente, formado por el presidente de la república, el jefe de Gobierno y el secretario general del Partido Comunista.
Definición 3: Especialmente en el ámbito político, equipo dirigente o con labores de representación integrado por tres miembros.Sin.:triunvirato.
--troika%%%
Definición 1: En Rusia, trineo tirado por tres caballos.Sin.:trineo.
Definición 2: En la antigua Unión Soviética, equipo político dirigente, formado por el presidente de la república, el jefe de Gobierno y el secretario general del Partido Comunista.
Definición 3: Especialmente en el ámbito político, equipo dirigente o con labores de representación integrado por tres miembros.Sin.:triunvirato.
--troj%%%
Definición 1: Espacio limitado por tabiques, para guardar frutos y especialmente cereales.Sin.:bodega, silo, granero.
Definición 2: algorín (‖ división para depositar la aceituna).Sin.:algorín, truja.
--troja%%%
Definición 1: troj. U. en Bol., C. Rica, Hond., Méx., Nic., Pan., Perú y Ven.
Definición 2: desus. Alforja, talega o mochila.
--trojada%%%
Definición 1: Metido o guardado en la troja (‖ alforja).
--trojado%%%
Definición 1: Metido o guardado en la troja (‖ alforja).
--troje%%%
Definición 1: troj.
--trojel%%%
Definición 1: fardo (‖ lío grande de ropa).
--trojera%%%
Definición 1: Persona que cuida de las trojes o las tiene a su cargo.
--trojero%%%
Definición 1: Persona que cuida de las trojes o las tiene a su cargo.
--trojezada%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "trojezada".
--trol%%%
Definición 1: En la mitología escandinava, ser maligno que habita en bosques o grutas.
--trola%%%
Definición 1: Engaño, falsedad, mentira.Sin.:mentira, engaño, patraña, embuste, invención, falsedad, bola, cuento.
--trole%%%
Definición 1: Conjunto de pértigas que sirven para transmitir a los vehículos de tracción eléctrica la corriente de los cables conductores aéreos.
--troleada%%%
Definición 1: Hond. Castigo, consistente en un esfuerzo físico duro y continuado, que da un oficial a un subordinado.
Definición 2: coloq. Hond. caminata (‖ paseo largo).Sin.:caminata, taloneada.
Definición 3: coloq. Hond. comilona.Sin.:comilona, comilitona, tragantona, comelona, hartadera.
Definición 4: coloq. Hond. Esfuerzo y trabajo constantes para realizar algo.
--trolear%%%
Definición 1: En foros de internet y redes sociales, publicar mensajes provocativos, ofensivos o fuera de lugar con el fin de boicotear algo o a alguien, o entorpecer la conversación. U. también c. intr.
Definición 2: Burlarse de alguien gastándole una broma, generalmente pesada.
--trolebús%%%
Definición 1: Autobús de tracción eléctrica que toma la corriente de cables aéreos por medio de un trole.Sin.:trole.
--troleo%%%
Definición 1: Acción y efecto de trolear.
--trolera%%%
Definición 1: Mentiroso, embustero. U. también c. s.Sin.:mentiroso, embustero, falso, cuentista, milonguero.
--trolero%%%
Definición 1: Mentiroso, embustero. U. también c. s.Sin.:mentiroso, embustero, falso, cuentista, milonguero.
--trolla%%%
Definición 1: And. esparavel (‖ tabla para tener la mezcla).Sin.:esparavel.
--tromba%%%
Definición 1: manga (‖ columna de agua que se eleva desde el mar).Sin.:manga, tifón.
Definición 2: tromba de agua.Sin.:chaparrón, aguacero.
Definición 3: Irrupción tumultuosa de personas.
--trombo%%%
Definición 1: Med. Coágulo de sangre en el interior de un vaso sanguíneo.Sin.:coágulo.
--tromboangitis%%%
Definición 1: Med. Inflamación de la túnica íntima de un vaso sanguíneo, con producción de coágulo.
--trombocito%%%
Definición 1: Fisiol. Plaqueta de la sangre.Sin.:plaqueta.
--trombocitopenia%%%
Definición 1: Med. Disminución patológica del número de trombocitos o plaquetas de la sangre.
--tromboflebitis%%%
Definición 1: Med. Inflamación de las venas con formación de trombos.
--trombón%%%
Definición 1: Instrumento musical de metal, especie de trompeta grande, y cuyos sonidos responden, según su clase, a las voces de tenor, contralto o bajo respectivamente.
Definición 2: Persona que toca el trombón.Sin.:trombonista.
--trombonista%%%
Definición 1: trombón (‖ persona que toca el trombón).Sin.:trombón.
--trombosis%%%
Definición 1: Med. Formación de un trombo en el interior de un vaso sanguíneo.
--trompa%%%
Definición 1: Instrumento musical de viento, consistente en un tubo de latón enroscado circularmente que va ensanchándose desde la boquilla al pabellón, cuyo sonido se modifica por medio de pistones y antiguamente introduciendo la mano en el pabellón.
Definición 2: Prolongación muscular, hueca y elástica, de la nariz de algunos animales, como el elefante o el tapir, capaz de absorber fluidos.
Definición 3: Trompo grande que tiene dentro otros pequeños, los cuales, saliendo de él impetuosamente al tiempo de ser arrojado para que baile, giran todos a un tiempo.
Definición 4: Trompo grande, hueco, con una abertura lateral para que zumbe.Sin.:peonza, peón, trompo, zaranda.
Definición 5: Trompo, especialmente el grande y de forma achatada.Sin.:peonza, peón, trompo, zaranda.
Definición 6: Aparato para soplar en una forja catalana, que consistía en un tubo vertical por donde se dejaba caer un chorro de agua que impelía el aire necesario.
Definición 7: Bohordo de la cebolla cortado, en que solían soplar los muchachos para hacerlo sonar.
Definición 8: coloq. Embriaguez, borrachera.Sin.:borrachera, embriaguez, mona, moña, cogorza, melopea, merluza, tajada, curda, castaña, cohete, bomba, peludo, cura.
Definición 9: Arq. Bóveda fuera del paramento de un muro.
Definición 10: Zool. Aparato chupador, dilatable y contráctil que tienen algunos órdenes de insectos.Sin.:probóscide.
Definición 11: Zool. Prolongación, generalmente retráctil, del extremo anterior del cuerpo de muchos gusanos.
Definición 12: despectambién coloq. Am. Labios de una persona, especialmente cuando son prominentes.
Definición 13: coloq. Arg., Méx., Pan., R. Dom. y Ur. Hocico del cerdo.Sin.:hocico, nariz, jeta.
Definición 14: Méx. cara (‖ parte anterior de la cabeza humana).Sin.:cara, rostro, carátula, jeta, frontispicio.
Definición 15: poco us. tromba (‖ columna de agua que se eleva desde el mar).Sin.:manga, tromba.
Definición 16: Persona que toca la trompa.Sin.:trompista.
--trompabulario%%%
Definición 1: festambién coloq. El Salv. y Hond. Léxico vulgar que utilizan algunas personas.
--trompada%%%
Definición 1: trompazo (‖ golpe recio).Sin.:trompazo, golpe, porrazo, trompón, puñetazo, trompis, bollo, cato, combazo, chopazo, combo, meco, ñoqui, piña, quiño, toletazo, trompeada, zuácate, cuesco.
Definición 2: coloq. Choque de frente de una persona con otra.
Definición 3: coloq. puñetazo.
Definición 4: Mar. Embestida que da un buque contra otro o contra la tierra.
--trompar%%%
Definición 1: Engañar, burlar.
--trompazo%%%
Definición 1: Golpe dado con la trompa.
Definición 2: Golpe recio.Sin.:golpe, batacazo, porrazo, trompada, trompis, bollo.
--trompeada%%%
Definición 1: Hond. puñetazo.Sin.:puñetazo, trompada, cato, chopazo, combazo, combo, meco, ñoqui, piña, quiño, toletazo, zuácate, cuesco.
--trompear%%%
Definición 1: trompar2.Sin.:trompar.
--trompera%%%
Definición 1: Persona que hace trompos (‖ peones).
--trompero%%%
Definición 1: Persona que hace trompos (‖ peones).
--trompeta%%%
Definición 1: Instrumento musical de viento, consistente en un tubo largo de metal que va ensanchándose desde la boquilla al pabellón y produce diversidad de sonidos según la fuerza con que la boca impele el aire.Sin.:choreta.
Definición 2: clarín (‖ instrumento musical).Sin.:clarín, cornetín, corneta.
Definición 3: En la lotería de algunos países, embudo o canal por donde se deslizan las bolas desde el bombo hasta la copa.
Definición 4: Persona que toca la trompeta.Sin.:trompetista, trompetero.
Definición 5: Hombre insignificante o despreciable.
--trompetada%%%
Definición 1: clarinada (‖ dicho intempestivo).Sin.:clarinada, impertinencia, importunidad, trompetazo.
--trompetazo%%%
Definición 1: Sonido destemplado o excesivamente fuerte de la trompeta o cualquier instrumento semejante.Sin.:clarinazo, estridencia.
Definición 2: Golpe dado con una trompeta.Sin.:golpe.
Definición 3: coloq. trompetada.Sin.:clarinada, impertinencia, importunidad, trompetada.
--trompetear%%%
Definición 1: coloq. Tocar la trompeta.
Definición 2: Pregonar, publicar una noticia.
--trompeteo%%%
Definición 1: Acción y efecto de trompetear.
--trompetera%%%
Definición 1: Persona que hace trompetas.
Definición 2: Persona que se dedica a tocar la trompeta.Sin.:trompeta, trompetista.
Definición 3: Pez teleósteo, acantopterigio, con dos aletas dorsales y el primer radio de la anterior grueso y fuerte.Sin.:centrisco.
--trompetería%%%
Definición 1: Conjunto de varias trompetas.
Definición 2: Conjunto de todos los registros del órgano formados con trompetas de metal.
--trompetero%%%
Definición 1: Persona que hace trompetas.
Definición 2: Persona que se dedica a tocar la trompeta.Sin.:trompeta, trompetista.
Definición 3: Pez teleósteo, acantopterigio, con dos aletas dorsales y el primer radio de la anterior grueso y fuerte.Sin.:centrisco.
--trompetilla%%%
Definición 1: Instrumento en forma de trompeta, que servía para que los sordos percibieran los sonidos, aplicándoselo al oído.Sin.:cerbatana.
Definición 2: Cigarro puro filipino, de forma cónica.Sin.:cigarro, puro, veguero, habano.
--trompetista%%%
Definición 1: Persona que toca la trompeta.Sin.:trompeta, trompetero.
--trompicadero%%%
Definición 1: Lugar donde se trompica.
--trompicar%%%
Definición 1: Hacer a alguien tropezar violenta y repetidamente.
Definición 2: coloq. Promover a alguien, sin el orden debido, al oficio que a otro pertenecía.
Definición 3: Dar pasos tambaleantes, tumbos o vaivenes.Sin.:tropezar, trastabillar, tambalear.
--trompico%%%
Definición 1: perinola.
--trompicón%%%
Definición 1: Tropezón o paso tambaleante de una persona.Sin.:tropezón, tropiezo.
Definición 2: Tumbo o vaivén de un carruaje.Sin.:bandazo, tumbo.
Definición 3: Porrazo, golpe fuerte.
--trompilla%%%
Definición 1: rur. coloq. Hond. Argolla de hierro que se coloca a los cerdos en el hocico para que no escarben.
--trompilladura%%%
Definición 1: Acción y efecto de trompillar.
--trompillar%%%
Definición 1: trompicar. Era u. también c. intr.
--trompillo%%%
Definición 1: Arbusto de la América tropical, de la familia de las bixáceas, con ramos tomentosos, hojas alternas, oblongas y denticuladas, pedúnculos dicótomos y de muchas flores hermafroditas dispuestas en racimos axilares o terminales, y fruto coriáceo. Su madera es rosada y se emplea en tornería.
Definición 2: Córd. y Jaén. Tocón de jara.
--trompillón%%%
Definición 1: Arq. Dovela que sirve de clave en una trompa o en una bóveda de planta circular.
--trompis%%%
Definición 1: trompazo (‖ golpe recio).Sin.:trompazo, trompada, bollo.
--trompista%%%
Definición 1: Persona que toca la trompa.Sin.:trompa.
--trompiza%%%
Definición 1: Ec. Pendencia a puñadas.
--trompo%%%
Definición 1: peón (‖ juguete que se hace bailar).Sin.:peón, peonza, trompa, perinola.
Definición 2: Giro de un vehículo, especialmente un coche, sobre sí mismo al derrapar.Sin.:derrape, giro.
Definición 3: Molusco gasterópodo marino, abundante en las costas de España, con tentáculos cónicos en la cabeza, pie corto y franjeado en el contorno, y concha cónica, gruesa, angulosa en la base, y de abertura entera, deprimida transversalmente.
Definición 4: Persona muy torpe.
Definición 5: Alb. Planta semejante a la neguilla, que se cría entre el trigo.
Definición 6: Perú. Instrumento de madera o de metal, de forma cónica, que se usa para abocardar cañerías.
--trompón%%%
Definición 1: narciso1.
Definición 2: rur. El Salv. y Hond. trompada (‖ choque de una persona con otra).Sin.:trompada.
--trompuda%%%
Definición 1: Arg., El Salv., Hond., Méx., Nic. y Ur. Dicho de una persona: bezuda. U. también c. s.Sin.:bezudo, bembón, bembudo, guayabudo, paipudo, zoropeta.
Definición 2: Arg., Hond., Méx., Nic. y Ur. Enfadado, enojado.
Definición 3: Guatambién difícil (‖ que presenta obstáculos).Sin.:difícil, chipeado, facilillo, peludo.
Definición 4: Hond. Dicho de un vehículo: Que tiene la parte delantera muy saliente.
Definición 5: Hond. Dicho de una persona: Que no destaca en nada. U. también c. s.
--trompudo%%%
Definición 1: Arg., El Salv., Hond., Méx., Nic. y Ur. Dicho de una persona: bezuda. U. también c. s.Sin.:bezudo, bembón, bembudo, guayabudo, paipudo, zoropeta.
Definición 2: Arg., Hond., Méx., Nic. y Ur. Enfadado, enojado.
Definición 3: Guatambién difícil (‖ que presenta obstáculos).Sin.:difícil, chipeado, facilillo, peludo.
Definición 4: Hond. Dicho de un vehículo: Que tiene la parte delantera muy saliente.
Definición 5: Hond. Dicho de una persona: Que no destaca en nada. U. también c. s.
--trona%%%
Definición 1: Geol. Carbonato de sosa cristalizado que suele hallarse formando incrustaciones en las orillas de los lagos y grandes ríos.Sin.:urao.
--tronada%%%
Definición 1: Tempestad de truenos.Sin.:tempestad, tormenta, borrasca.
--tronado%%%
Definición 1: Deteriorado por efecto del uso o del tiempo.Sin.:usado, raído, ajado.
Definición 2: coloq. loco (‖ que ha perdido la razón).Sin.:loco, ido, enloquecido, chalado, chaveta, revirado, locuaz, ñampeado.
--tronador%%%
Definición 1: Que truena.
--tronadora%%%
Definición 1: Que truena.
--tronadura%%%
Definición 1: Chile. dinamitazo.Sin.:dinamitazo.
Definición 2: vulg. Chile. Ruido de alto volumen producido por causas atmosféricas.
--tronancina%%%
Definición 1: Hond. estrépito (‖ ruido considerable).Sin.:estrépito, estruendo.
Definición 2: Hond. Ruido de disparos de fusil, revólver o pistola.
Definición 3: coloq. Hond. Abundancia de suspensos en un examen.
--tronar%%%
Definición 1: Haber o sonar truenos.
Definición 2: Despedir o causar ruido o estampido; como las armas de fuego cuando se disparan.Sin.:retumbar, resonar, estallar, restallar, mugir.
Definición 3: coloq. Dicho de una persona: Perder su caudal hasta el punto de arruinarse. U. también c. prnl.
Definición 4: coloq. Referirse a algo o a alguien de manera violenta.Sin.:maldecir, protestar, despotricar.
Definición 5: coloq. Reñir con alguien, apartarse de su trato y amistad. .
Definición 6: El Salv. y Méx. Dicho de una persona: Fracasar en un intento.
Definición 7: Cuba, El Salv. y Méx. suspender (‖ negar la aprobación a un examinando).Sin.:suspender, jalar, puyar, quebrar, raspar, cepillarse.
Definición 8: Cuba, El Salv. y Méx. Destituir o despedir a alguien de su cargo o empleo.
Definición 9: El Salv. y Méx. Matar a tiros. En El Salv., u. también c. prnl.
Definición 10: El Salv. Dicho de un hombre: Tener relación sexual con una mujer.
--tronca%%%
Definición 1: Acción y efecto de troncar.
Definición 2: Tocón de un árbol.Sin.:troncón, tocón, tueco, tueca.
--troncal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tronco.Sin.:principal, primordial, fundamental, esencial, importante, básico.
Definición 2: Procedente del tronco.
Definición 3: principal (‖ que tiene el primer lugar en importancia).
--troncalidad%%%
Definición 1: Der. Principio jurídico, de tradición española, según el cual los bienes deben pasar, en la herencia por ley de una persona, a favor de la línea de parientes de que aquellos procedían.
--troncar%%%
Definición 1: truncar.
--tronchado%%%
--tronchante%%%
Definición 1: Gracioso, que produce risa.Sin.:desternillante, hilarante.
--tronchar%%%
Definición 1: Partir o romper sin herramienta un vegetal por su tronco, tallo o ramas principales.  U. también c. prnl.
Definición 2: Partir o romper con violencia cualquier cosa de forma parecida a la de un tronco o tallo. .
Definición 3: Truncar, impedir que se realice algo. U. también c. prnl.Sin.:truncar, interrumpir, frustrar.
Definición 4: coloq. troncharse de risa.Sin.:reírse, desternillarse.
--tronchazo%%%
Definición 1: Golpe dado con un troncho.
--troncho%%%
Definición 1: Tallo de las hortalizas.Sin.:tallo, maslo.
Definición 2: Cuba. Trozo de pescado en conserva.
--tronchuda%%%
Definición 1: Dicho de una hortaliza: Que tiene grueso o largo el troncho.
--tronchudo%%%
Definición 1: Dicho de una hortaliza: Que tiene grueso o largo el troncho.
--tronco%%%
Definición 1: Trunco, truncado, tronchado.
Definición 2: coloq. Espoco U. como apelativo para designar a un amigo o compañero.
Definición 3: Cuerpo truncado.
Definición 4: Tallo fuerte y macizo de los árboles y arbustos.Sin.:tallo.
Definición 5: Cuerpo humano o de cualquier animal, prescindiendo de la cabeza y las extremidades.Sin.:cuerpo, torso, troncón.
Definición 6: Conjunto de dos o más mulas o caballos que tiran de un carruaje.Sin.:tiro.
Definición 7: Conducto o canal principal del que salen o al que concurren otros menores.
Definición 8: Ascendiente común de dos o más ramas, líneas o familias.Sin.:origen, ascendencia, estirpe, linaje, abolengo, casta.
Definición 9: Persona insensible, inútil o despreciable.
--troncocónica%%%
Definición 1: En forma de cono truncado.
--troncocónico%%%
Definición 1: En forma de cono truncado.
--troncón%%%
Definición 1: tronco (‖ cuerpo humano o de animal).Sin.:tronco, cuerpo, torso.
Definición 2: tronca (‖ tocón de un árbol).Sin.:tronca, tocón, tueco, tueca.
--troncopiramidal%%%
Definición 1: Que tiene forma de pirámide truncada.
--tronera%%%
Definición 1: Abertura en el costado de un buque, en el parapeto de una muralla, etc., para disparar con seguridad y acierto los cañones.Sin.:cañonera, aspillera, buhedera, portillo, abertura.
Definición 2: ventanuco.
Definición 3: En las mesas de billar, cada una de las aberturas por donde entran las bolas.
Definición 4: Juguete de papel plegado de modo que, al sacudirlo enérgicamente, suena como una pequeña detonación.Sin.:mariposa.
Definición 5: coloq. Ec., El Salv. y Ven. Hueco o agujero grande.
Definición 6: coloq. Persona que lleva una vida contraria a toda norma moral y que busca fundamentalmente satisfacer sus deseos sexuales.Sin.:perdido, perdulario, sinvergüenza, calavera, crápula.
--tronerar%%%
Definición 1: atronerar.Sin.:atronerar.
--tronero%%%
Definición 1: Rioja. cúmulo (‖ conjunto de nubes propias del verano).Sin.:cúmulo.
--tronga%%%
Definición 1: germ. Mujer galanteada o pretendida por un hombre.
--trónica%%%
Definición 1: Hablilla, patraña, chisme.
--tronido%%%
Definición 1: Trueno de las nubes.Sin.:trueno.
Definición 2: Estruendo, estallido, estrépito.Sin.:trueno.
Definición 3: Fracaso ruidoso.
--tronío%%%
Definición 1: Ostentación y arrogancia.Sin.:ostentación, pompa, boato.
Definición 2: coloq. Categoría o importancia de algo o de alguien.
--tronitosa%%%
Definición 1: Que hace ruido de truenos u otro semejante.
--tronitoso%%%
Definición 1: Que hace ruido de truenos u otro semejante.
--trono%%%
Definición 1: Asiento con gradas y dosel, que usan los monarcas y otras personas de alta dignidad, especialmente en los actos de ceremonia.Sin.:solio, sitial, asiento.
Definición 2: Dignidad de rey o soberano.Sin.:corona.
Definición 3: Tabernáculo colocado encima de la mesa del altar y en que se expone a la veneración pública el Santísimo Sacramento.
Definición 4: Lugar o sitio en que se coloca la efigie de un santo cuando se le quiere honrar con culto más solemne.
Definición 5: Rel. En la tradición católica, cada uno de los espíritus celestes que forman su tercer coro y, junto con los serafines y los querubines, la primera jerarquía, la cual contempla directamente a Dios y canta su gloria. U. m. en plural
--tronquear%%%
Definición 1: Rioja. Excavar las vides.
--tronquista%%%
Definición 1: Cochero que gobierna los caballos o mulas de tronco.
--tronza%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: Que tiene cortadas una o ambas orejas, como señal de haber sido desechado por inútil.
--tronzadera%%%
Definición 1: tronzador.Sin.:tronzador, tronzadora.
--tronzado%%%
Definición 1: Operación que consiste en cortar en trozos maderos, barras y otras piezas enteras.
--tronzador%%%
Definición 1: Que tronza (‖ hace trozos). Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tronzadera.
Definición 2: Sierra con un mango en cada uno de sus extremos, que sirve generalmente para partir al través las piezas enteras.
Definición 3: Sierra mecánica que sirve para tronzar (‖ hacer trozos).
--tronzadora%%%
Definición 1: Que tronza (‖ hace trozos). Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tronzadera.
Definición 2: Sierra con un mango en cada uno de sus extremos, que sirve generalmente para partir al través las piezas enteras.
Definición 3: Sierra mecánica que sirve para tronzar (‖ hacer trozos).
--tronzar%%%
Definición 1: Dividir o hacer trozos.Sin.:trocear, partir, cortar, dividir, tronchar.
Definición 2: Hacer cierto género de pliegues iguales y muy menudos en las faldas de los vestidos.
Definición 3: Cansar excesivamente, rendir de fatiga corporal. U. también c. prnl.
--tronzo%%%
Definición 1: Dicho de un caballo o de una yegua: Que tiene cortadas una o ambas orejas, como señal de haber sido desechado por inútil.
--tropa%%%
Definición 1: Grupo o muchedumbre de gente reunida con un fin determinado.Sin.:muchedumbre, multitud, batallón, ejército, legión, falange, caterva, pelotón, pandilla, cuadrilla, hato, hatajo, chusma.
Definición 2: despectambién gentecilla.
Definición 3: Gente militar, a distinción del paisanaje.Sin.:milicia, escuadrón, destacamento, legión.
Definición 4: Mil. Conjunto de soldados, cabos, cabos primeros y cabos mayores.
Definición 5: Mil. Toque militar que sirve normalmente para que las tropas tomen las armas y formen.
Definición 6: Arg., Bol., Ec., Par. y Ven. recua (‖ conjunto de animales de carga).Sin.:recua, arreo.
Definición 7: Arg., Bol., Par. y Ur. Ganado que se conduce de un punto a otro.
Definición 8: Arg. Caravana de carretas que se dedicaban al comercio.
Definición 9: plural Mil. Conjunto de cuerpos que componen un ejército, una división, una guarnición, etc.
--tropecientas%%%
Definición 1: Espoco Designa un número muy elevado de personas o cosas.
Definición 2: coloq. Espoco Antepuesto a un sustantivo, indica que lo designado por el nombre ocupa una posición indeterminada y muy elevada en una serie.
--tropecientos%%%
Definición 1: Espoco Designa un número muy elevado de personas o cosas.
Definición 2: coloq. Espoco Antepuesto a un sustantivo, indica que lo designado por el nombre ocupa una posición indeterminada y muy elevada en una serie.
--tropel%%%
Definición 1: Muchedumbre que se mueve en desorden ruidoso.Sin.:turba, muchedumbre, horda, hervidero, caterva.
Definición 2: Aceleramiento confuso o desordenado.
Definición 3: Conjunto de cosas mal ordenadas o colocadas sin concierto.
Definición 4: En la antigua milicia, una de las partes en que se dividía el ejército.
Definición 5: desus. Trote del caballo.
--tropelía%%%
Definición 1: Atropello o acto violento, cometido generalmente por quien abusa de su poder.Sin.:abuso, desmán, atropello, desafuero.
Definición 2: Aceleración confusa, desordenada e incluso violenta.
Definición 3: desus. Arte mágica que muda las apariencias de las cosas.
Definición 4: desus. Ilusión, falsa apariencia.
--tropelista%%%
Definición 1: poco us. Persona que ejerce la tropelía, como arte mágica o como prestidigitador.
--tropellar%%%
Definición 1: atropellar.
--tropeolácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, muy afines a las geraniáceas, con hojas opuestas, pecioladas, enteras o lobuladas, flores cigomorfas, con ocho estambres y un largo espolón en el cáliz, fruto carnoso o seco, con semillas sin albumen, y raíz tuberculosa, y que puede ser herbácea, rastrera o trepadora; poco ej., la capuchina. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:tropeoleo.
--tropeoláceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de una planta: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas, muy afines a las geraniáceas, con hojas opuestas, pecioladas, enteras o lobuladas, flores cigomorfas, con ocho estambres y un largo espolón en el cáliz, fruto carnoso o seco, con semillas sin albumen, y raíz tuberculosa, y que puede ser herbácea, rastrera o trepadora; poco ej., la capuchina. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:tropeoleo.
--tropeolea%%%
Definición 1: Botambién tropeoláceo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:tropeoláceo.
--tropeoleo%%%
Definición 1: Botambién tropeoláceo. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:tropeoláceo.
--tropero%%%
Definición 1: rur. Arg., Bol., Par. y Ur. Conductor de carretas o de tropas de ganado, especialmente vacuno.
--tropezadero%%%
Definición 1: Lugar donde hay peligro de tropezar.
--tropezador%%%
Definición 1: Que tropieza con frecuencia. U. también c. s.Sin.:tropezón.
--tropezadora%%%
Definición 1: Que tropieza con frecuencia. U. también c. s.Sin.:tropezón.
--tropezadura%%%
Definición 1: Acción de tropezar.
--tropezar%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Dar con los pies en un obstáculo al ir andando, con lo que se puede caer.Sin.:trompicar, trastabillar, tambalear.
Definición 2: Dicho de una cosa: Detenerse o ser impedida por encontrar un estorbo que no le permite avanzar o colocarse en algún sitio.Sin.:topar, chocar.
Definición 3: Cometer alguna culpa o estar a punto de cometerla.Sin.:equivocarse, errar.
Definición 4: Reñir con alguien u oponerse a su dictamen.
Definición 5: Advertir el defecto o falta de algo o la dificultad de su ejecución.
Definición 6: coloq. Dicho de una persona: Hallar casualmente a otra. U. también c. prnl.Sin.:topar, encontrar, hallar.
Definición 7: Dicho de una bestia: Rozarse una mano con la otra.
--tropezón%%%
Definición 1: Dicho comúnmente de una caballería: tropezadora.Sin.:tropezador.
Definición 2: Acción y efecto de tropezar.Sin.:tropiezo, trompicón, traspié, trastabillón.
Definición 3: Aquello en que se tropieza.
Definición 4: coloq. Pedazo pequeño de jamón u otro alimento que se mezcla con las sopas o las legumbres. U. m. en plural
--tropezona%%%
Definición 1: Dicho comúnmente de una caballería: tropezadora.Sin.:tropezador.
Definición 2: Acción y efecto de tropezar.Sin.:tropiezo, trompicón, traspié, trastabillón.
Definición 3: Aquello en que se tropieza.
Definición 4: coloq. Pedazo pequeño de jamón u otro alimento que se mezcla con las sopas o las legumbres. U. m. en plural
--tropezosa%%%
Definición 1: Que tropieza o se detiene y embaraza en la ejecución de algo.
--tropezoso%%%
Definición 1: Que tropieza o se detiene y embaraza en la ejecución de algo.
--trópica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tropo (‖ empleo de una palabra en sentido distinto del que le corresponde).
Definición 2: Astron. Cada uno de los dos círculos menores que se consideran en la esfera celeste, paralelos al ecuador, denominados trópico de Cáncer, el del hemisferio boreal, y trópico de Capricornio el del austral.
Definición 3: Geogr. Cada uno de los dos paralelos del globo terrestre que se corresponden con los dos de la esfera celeste y distan del ecuador 23° 27' norte y sur, respectivamente.
Definición 4: Región de la Tierra comprendida entre el trópico de Cáncer y el de Capricornio.
--tropical%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los trópicos.
Definición 2: Ampuloso, frondoso, exagerado.
--trópico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tropo (‖ empleo de una palabra en sentido distinto del que le corresponde).
Definición 2: Astron. Cada uno de los dos círculos menores que se consideran en la esfera celeste, paralelos al ecuador, denominados trópico de Cáncer, el del hemisferio boreal, y trópico de Capricornio el del austral.
Definición 3: Geogr. Cada uno de los dos paralelos del globo terrestre que se corresponden con los dos de la esfera celeste y distan del ecuador 23° 27' norte y sur, respectivamente.
Definición 4: Región de la Tierra comprendida entre el trópico de Cáncer y el de Capricornio.
--tropiezo%%%
Definición 1: Aquello en que se tropieza.
Definición 2: Aquello que sirve de estorbo o impedimento.Sin.:obstáculo, impedimento, dificultad, contratiempo, inconveniente, estorbo, escollo.
Definición 3: desliz.Sin.:desliz, desacierto, error, equivocación.
Definición 4: Causa de la culpa cometida.
Definición 5: Persona con quien se comete un tropiezo.
Definición 6: Dificultad, contratiempo o impedimento en un trabajo, negocio o pretensión.
Definición 7: riña.Sin.:riña, molotera, rosca, chamusquina, zafarrancho.
Definición 8: Oposición en los dictámenes.
--tropilla%%%
Definición 1: Arg. y Bol. Conjunto de yeguarizos guiados por una madrina.
Definición 2: Arg. y Ur. Conjunto de caballos de montar, que se tienen juntos por un tiempo.
--tropismo%%%
Definición 1: Biol. Movimiento de orientación de un organismo sésil como respuesta a un estímulo.Sin.:orientación, heliotropismo, fototropismo, geotropismo.
--tropo%%%
Definición 1: Texto breve con música que, durante la Edad Media, se añadía al oficio litúrgico y que poco a poco empezó a ser recitado alternativamente por el cantor y el pueblo, y constituyó el origen del drama litúrgico.
Definición 2: Retambién Empleo de una palabra en sentido distinto del que propiamente le corresponde, pero que tiene con este alguna conexión, correspondencia o semejanza. .
--tropología%%%
Definición 1: Lenguaje figurado, sentido alegórico.
Definición 2: Mezcla de moralidad y doctrina en el discurso u oración, aunque sea en materia profana o indiferente.
--tropológica%%%
Definición 1: Figurado, expresado por tropos.
Definición 2: Doctrinal, moral, que se dirige a la reforma o enmienda de las costumbres.
--tropológico%%%
Definición 1: Figurado, expresado por tropos.
Definición 2: Doctrinal, moral, que se dirige a la reforma o enmienda de las costumbres.
--tropopausa%%%
Definición 1: Meteor. Zona de transición entre la troposfera y la estratosfera, en la que no disminuye la temperatura con la altitud.
--troposfera%%%
Definición 1: Meteor. Capa inferior de la homosfera, hasta la altura de doce kilómetros, donde se desarrollan los meteoros aéreos, acuosos y algunos eléctricos.
--tropósfera%%%
Definición 1: Meteor. Capa inferior de la homosfera, hasta la altura de doce kilómetros, donde se desarrollan los meteoros aéreos, acuosos y algunos eléctricos.
--troposférica%%%
Definición 1: Meteor. Perteneciente o relativo a la troposfera.
--troposférico%%%
Definición 1: Meteor. Perteneciente o relativo a la troposfera.
--troque%%%
Definición 1: Especie de botón que se forma en los paños cuando se van a teñir, liando fuertemente con bramante una parte pequeña de ellos, para que se conozca después de salir del tinte qué color tuvo primero todo el paño.
--troquel%%%
Definición 1: Molde empleado en la acuñación de monedas, medallas, etc.Sin.:cuadrado, cuño, molde, matriz.
Definición 2: Instrumento análogo al troquel, de mayores dimensiones, que se emplea para el estampado de piezas metálicas.
Definición 3: Instrumento o máquina con bordes cortantes para recortar con precisión planchas, cartones, cueros, etc.
--troquelado%%%
Definición 1: Acción y efecto de troquelar.Sin.:acuñación.
Definición 2: Biol. impronta (‖ proceso de aprendizaje).Sin.:impronta, impresión.
--troquelar%%%
Definición 1: acuñar1.Sin.:acuñar.
Definición 2: Recortar con troquel piezas de cuero, cartones, etc.Sin.:recortar.
--troqueo%%%
Definición 1: Métr. En la poesía griega y latina, pie compuesto de dos sílabas, la primera larga y la otra breve.
Definición 2: Métr. En la poesía española, por imitación de la latina, pie compuesto de una sílaba acentuada y otra átona; poco ej., prado.
--troquílida%%%
Definición 1: Dicho de un ave: Que se caracteriza por su pequeño tamaño y por ser capaz de batir las alas con gran rapidez, hasta el punto de emitir con ellas un zumbido característico, lo que le sirve para libar el néctar de las flores suspendido en el aire; poco ej., el colibrí. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--troquílido%%%
Definición 1: Dicho de un ave: Que se caracteriza por su pequeño tamaño y por ser capaz de batir las alas con gran rapidez, hasta el punto de emitir con ellas un zumbido característico, lo que le sirve para libar el néctar de las flores suspendido en el aire; poco ej., el colibrí. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--troquilo%%%
Definición 1: Arq. Moldura cóncava cuyo perfil es un semicírculo.
--trosas%%%
Definición 1: León. Especie de angarillas usadas para transportar entre dos personas tierra, estiércol y otros materiales.
--trotacalles%%%
Definición 1: coloq. Persona muy callejera.
--trotaconventos%%%
Definición 1: Alcahueta, tercera, celestina.Sin.:alcahueta, tercera, celestina, encubridora, comadre.
--trotador%%%
Definición 1: Que trota bien o mucho.
--trotadora%%%
Definición 1: Que trota bien o mucho.
--trotamundos%%%
Definición 1: Aficionado a viajar mucho. U. m. c. s.Sin.:viajero, nómada, andariego, andarín.
--trotar%%%
Definición 1: Dicho de un caballo: Ir al trote.
Definición 2: Dicho de una persona: Cabalgar en caballo que va al trote.Sin.:cabalgar.
Definición 3: coloq. Dicho de una persona: Andar mucho o con celeridad.Sin.:volar, correr.
--trote%%%
Definición 1: Modo de caminar acelerado, natural a todas las caballerías, que consiste en avanzar saltando, con apoyo alterno en cada bípedo diagonal, es decir, en cada conjunto de mano y pie contrapuestos.
Definición 2: Trabajo o faena apresurada y fatigosa. U. m. en plural .
--trotero%%%
Definición 1: Encargado de llevar el correo.
--trotón%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: Que tiene como paso ordinario el trote.
Definición 2: caballo (‖ mamífero).Sin.:caballo, corcel, palafrén, montura, pingo, cuaco, manco.
Definición 3: Mujer que tenía por oficio acompañar a paseo, a visitas, espectáculos, etc., a señoras y a señoritas que no acostumbraban a salir solas de sus casas.Sin.:acompañante, carabina.
--trotona%%%
Definición 1: Dicho de una caballería: Que tiene como paso ordinario el trote.
Definición 2: caballo (‖ mamífero).Sin.:caballo, corcel, palafrén, montura, pingo, cuaco, manco.
Definición 3: Mujer que tenía por oficio acompañar a paseo, a visitas, espectáculos, etc., a señoras y a señoritas que no acostumbraban a salir solas de sus casas.Sin.:acompañante, carabina.
--trotonería%%%
Definición 1: Acción continuada de trotar.
--trotskismo%%%
Definición 1: Teoría y práctica de L. Trotski, político soviético del siglo XX, que preconiza la revolución internacional permanente.
--trotskista%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al trotskismo.
Definición 2: Partidario del trotskismo. Aplural a pers., u. también c. s.
--troupe%%%
Definición 1: Grupo de artistas, especialmente de teatro, danza, cine o circo que trabajan juntos, desplazándose de un lugar a otro.
Definición 2: Grupo de personas que van juntas o que obran de forma similar.
--trova%%%
Definición 1: verso (‖ conjunto de palabras sujetas a medida y cadencia).Sin.:verso, número.
Definición 2: Composición métrica formada a imitación del método, estilo o consonancia de otra.
Definición 3: Composición métrica escrita generalmente para canto.Sin.:poema, canto, canción.
Definición 4: Canción amorosa compuesta o cantada por los trovadores.
--trovador%%%
Definición 1: Que trova. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Poeta de la Edad Media que escribía y trovaba en lengua de oc.Sin.:trovista.
Definición 3: poeta.Sin.:poeta, juglar, bardo, rapsoda, vate.
Definición 4: poco us. trovero (‖ persona que improvisa o canta trovos).Sin.:trovero.
--trovadora%%%
Definición 1: Que trova. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Poeta de la Edad Media que escribía y trovaba en lengua de oc.Sin.:trovista.
Definición 3: poeta.Sin.:poeta, juglar, bardo, rapsoda, vate.
Definición 4: poco us. trovero (‖ persona que improvisa o canta trovos).Sin.:trovero.
--trovadoresca%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los trovadores.
--trovadoresco%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los trovadores.
--trovar%%%
Definición 1: Imitar una composición métrica, aplicándola a otro asunto.
Definición 2: tergiversar (‖ dar una interpretación forzada o errónea).Sin.:tergiversar, torcer.
Definición 3: desus. Encontrar, hallar. Era u. también c. prnl.
Definición 4: Hacer versos.Sin.:versificar, rimar.
Definición 5: Componer trovas.
--trovera%%%
Definición 1: Persona que improvisa o canta trovos.Sin.:trovador.
Definición 2: En la Francia medieval, poeta en la lengua de oíl.
--trovero%%%
Definición 1: Persona que improvisa o canta trovos.Sin.:trovador.
Definición 2: En la Francia medieval, poeta en la lengua de oíl.
--trovista%%%
Definición 1: trovador (‖ poeta de la Edad Media).Sin.:trovador.
--trovo%%%
Definición 1: Composición métrica popular, generalmente de asunto amoroso.
--trox%%%
Definición 1: troj.
--troy%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "troy".
--troyana%%%
Definición 1: Natural de Troya, ciudad del Asia antigua. U. también c. s.Sin.:teucro, dárdano, iliense.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Troya o a los troyanos.Sin.:ilíaco, dardanio, dárdano, teucro, iliense.
Definición 3: Inform. Dicho de un virus: Capaz de alojarse en una computadora u otro dispositivo electrónico para captar información y transmitirla a usuarios ajenos. U. también c. s. m.
--troyano%%%
Definición 1: Natural de Troya, ciudad del Asia antigua. U. también c. s.Sin.:teucro, dárdano, iliense.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Troya o a los troyanos.Sin.:ilíaco, dardanio, dárdano, teucro, iliense.
Definición 3: Inform. Dicho de un virus: Capaz de alojarse en una computadora u otro dispositivo electrónico para captar información y transmitirla a usuarios ajenos. U. también c. s. m.
--troza%%%
Definición 1: Tronco aserrado por los extremos para sacar tablas.Sin.:leño, tronco.
--trozada%%%
Definición 1: El Salv. Herida hecha con un instrumento cortante.
Definición 2: rur. coloq. Hond. Herida hecha con un machete.
--trozar%%%
Definición 1: romper (‖ quebrar).Sin.:romper, quebrar, conchabarse, descacharse.
Definición 2: Entre madereros, dividir en trozas el tronco de un árbol.
Definición 3: El Salv. y Hond. Herir a alguien.Sin.:herir, dañar.
--trozo%%%
Definición 1: Parte de algo que se considera por separado del resto. .
Definición 2: Mar. Cada uno de los grupos de hombres de mar, adscritos a los distritos marítimos.
Definición 3: Mil. Cada una de las dos partes, de vanguardia y retaguardia, en que se dividía una columna.
--truca%%%
Definición 1: Máquina para realizar efectos ópticos y sonoros especiales en las películas cinematográficas o de televisión.
--trucaje%%%
Definición 1: Acción y efecto de trucar.
--trucar%%%
Definición 1: Disponer o preparar algo con ardides o trampas que produzcan el efecto deseado.Sin.:manipular, amañar, apañar, truquear.
Definición 2: Hacer el primer envite en el juego del truque.
Definición 3: Hacer trucos en el juego de este nombre y en el de billar.
--trucha%%%
Definición 1: Pez teleósteo de agua dulce, de la familia de los salmónidos, que mide hasta 80 cm de longitud, con cuerpo de color pardo y lleno de pintas rojizas o negras, según los casos, cabeza pequeña, cola con un pequeño entrante y carne comestible blanca o encarnada.Sin.:lancurdia.
Definición 2: coloq. Ur. Cara de una persona.
Definición 3: coloq. Ur. Boca de una persona.
Definición 4: coloq. truchimán (‖ persona astuta).Sin.:truchimán, perillán.
--truchera%%%
Definición 1: Dicho de un río o de otra corriente de agua: En que abundan las truchas.
Definición 2: Persona que pesca truchas o las vende.
--truchero%%%
Definición 1: Dicho de un río o de otra corriente de agua: En que abundan las truchas.
Definición 2: Persona que pesca truchas o las vende.
--truchimán%%%
Definición 1: intérprete (‖ persona que explica lo dicho en otra lengua).Sin.:intérprete, trujamán, drogmán.
Definición 2: Persona sagaz y astuta, poco escrupulosa en su proceder. U. también c. adj.Sin.:astuto, taimado, perillán, trucha.
--truchimana%%%
Definición 1: intérprete (‖ persona que explica lo dicho en otra lengua).Sin.:intérprete, trujamán, drogmán.
Definición 2: Persona sagaz y astuta, poco escrupulosa en su proceder. U. también c. adj.Sin.:astuto, taimado, perillán, trucha.
--trucho%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Falso, fraudulento.
--truchuela%%%
Definición 1: Bacalao curado más delgado que el común.
--trucidar%%%
Definición 1: Despedazar, matar con crueldad e inhumanidad.
--truco%%%
Definición 1: Cada una de las mañas o habilidades que se adquieren en el ejercicio de un arte, oficio o profesión.
Definición 2: Ardid o trampa que se utiliza para el logro de un fin.Sin.:trampa, ardid, treta, astucia, maña, artimaña, fullería, estratagema, marufia, trácala.
Definición 3: Ardid o artificio para producir determinados efectos en el ilusionismo, en la fotografía, en la cinematografía, etc.
Definición 4: Cencerro grande.
Definición 5: Arg., Bol., Ur. y Ven. truque (‖ juego de naipes).Sin.:truque.
Definición 6: plural Juego de destreza y habilidad que se ejecuta en una mesa dispuesta a este fin con tablillas, troneras, barras y bolillo.
--truculencia%%%
Definición 1: Cualidad de truculento.Sin.:crueldad, atrocidad, brutalidad, horror.
--truculenta%%%
Definición 1: Que sobrecoge o asusta por su morbosidad, exagerada crueldad o dramatismo.Sin.:cruel, atroz, horrible, horrendo, terrorífico, tremebundo, espantoso, pavoroso.
--truculento%%%
Definición 1: Que sobrecoge o asusta por su morbosidad, exagerada crueldad o dramatismo.Sin.:cruel, atroz, horrible, horrendo, terrorífico, tremebundo, espantoso, pavoroso.
--true%%%
Definición 1: Especie de lienzo delgado y blanco.
--trueco%%%
Definición 1: trueque.
--trueno%%%
Definición 1: Estruendo, asociado al rayo, producido en las nubes por una descarga eléctrica.Sin.:tronido.
Definición 2: Ruido o estampido que causa el tiro de cualquier arma o artificio de fuego.Sin.:estruendo, tronido, fragor, estampido, retumbo.
Definición 3: coloq. Joven atolondrado, alborotador y de mala conducta.
Definición 4: Redecilla con que se recogían el pelo los majos y chisperos del siglo XVIII.
Definición 5: desus. Pieza de artillería.
--trueque%%%
Definición 1: Acción y efecto de trocar o trocarse.Sin.:cambio, transformación.
Definición 2: Intercambio directo de bienes y servicios, sin mediar la intervención de dinero.Sin.:intercambio, permuta, canje, cambalache.
--trufa%%%
Definición 1: Variedad muy aromática de criadilla de tierra.Sin.:hongo.
Definición 2: Dulce de pasta de trufa rebozado en cacao en polvo o en varillas de chocolate.
Definición 3: Pasta hecha con chocolate sin refinar y mantequilla.
Definición 4: embuste (‖ mentira).Sin.:embuste, chapucería, comento, embrollo, yuca, zamba.
--trufador%%%
Definición 1: Que trufa (‖ dice mentiras). U. también c. s.
--trufadora%%%
Definición 1: Que trufa (‖ dice mentiras). U. también c. s.
--trufaldín%%%
Definición 1: Persona que representaba farsas o comedias.
--trufaldina%%%
Definición 1: Persona que representaba farsas o comedias.
--trufar%%%
Definición 1: Aderezar o rellenar con trufas o criadillas de tierra las aves u otras comidas.
Definición 2: Introducir elementos extraños en un conjunto determinado, algunas veces de manera subrepticia.
Definición 3: poco us. engañar (‖ hacer creer que algo falso es verdadero).Sin.:engañar, burlar, embaucar, enclavar, alburear, naipear, majear, tantear, marranear, bailarse, domar, paquear, carnear.
Definición 4: Decir mentiras.
--truhan%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Sinvergüenza, que vive de engaños y estafas. U. también c. s.Sin.:sinvergüenza, bribón, tunante, pícaro, bellaco, granuja, canalla, tuno, pillo, baladrón.
Definición 2: Dicho de una persona: Que con bufonadas, gestos, cuentos o patrañas procura divertir y hacer reír. U. también c. s.Sin.:bufón, payaso.
--truhana%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Sinvergüenza, que vive de engaños y estafas. U. también c. s.Sin.:sinvergüenza, bribón, tunante, pícaro, bellaco, granuja, canalla, tuno, pillo, baladrón.
Definición 2: Dicho de una persona: Que con bufonadas, gestos, cuentos o patrañas procura divertir y hacer reír. U. también c. s.Sin.:bufón, payaso.
--truhanada%%%
Definición 1: truhanería (‖ acción truhanesca).Sin.:truhanería, granujada.
--truhanamente%%%
Definición 1: A manera de truhan.
--truhanear%%%
Definición 1: Estafar con engaños.Sin.:engañar, estafar, trampear.
Definición 2: Decir chanzas, burlas y chocarrerías propias de un truhan.
--truhanería%%%
Definición 1: Acción truhanesca.Sin.:truhanada, granujada, golfería, picardía, canallada, bellaquería, charranada, sinvergonzonería, sinvergonzonada, pillería.
Definición 2: Conjunto de truhanes.Sin.:golfería, pillería, picardía, picaresca.
--truhanesca%%%
Definición 1: Propio de truhan.
--truhanesco%%%
Definición 1: Propio de truhan.
--truismo%%%
Definición 1: Verdad obvia y trivial, perogrullada.
--truja%%%
Definición 1: algorín (‖ división para depositar la aceituna).Sin.:algorín, troj.
--trujal%%%
Definición 1: Prensa donde se estrujan las uvas o se exprime la aceituna.
Definición 2: Molino de aceite.
Definición 3: Tinaja en que se conserva y prepara la barrilla para fabricar el jabón.
Definición 4: rur. Ar. Estanque, generalmente de piedra, donde se elabora el vino, fermentando el mosto juntamente con el escobajo de la uva.
Definición 5: rur. Ar. Lagar donde se pisa la uva.
--trujaleta%%%
Definición 1: rur. Ar. Vasija donde cae el mosto desde el trujal.
--trujamán%%%
Definición 1: Persona que aconseja o media en el modo de ejecutar algo, especialmente compras, ventas o cambios.
Definición 2: intérprete (‖ persona que explica lo dicho en otra lengua).Sin.:intérprete, drogmán, truchimán.
--trujamana%%%
Definición 1: Persona que aconseja o media en el modo de ejecutar algo, especialmente compras, ventas o cambios.
Definición 2: intérprete (‖ persona que explica lo dicho en otra lengua).Sin.:intérprete, drogmán, truchimán.
--trujamanear%%%
Definición 1: Ejercer de trujamán.
Definición 2: Trocar unos géneros por otros.Sin.:trocar, canjear, cambiar, permutar, intercambiar, conmutar, chamar.
--trujamanía%%%
Definición 1: Oficio o actividad de trujamán.
--trujillana%%%
Definición 1: Natural de Trujillo, ciudad de España, en la provincia de Cáceres. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Trujillo, capital del departamento de La Libertad, en el Perú. U. también c. s.
Definición 3: Natural de Trujillo, estado de Venezuela, o de su capital. U. también c. s.
Definición 4: Perteneciente o relativo a Trujillo o a los trujillanos.
--trujillano%%%
Definición 1: Natural de Trujillo, ciudad de España, en la provincia de Cáceres. U. también c. s.
Definición 2: Natural de Trujillo, capital del departamento de La Libertad, en el Perú. U. también c. s.
Definición 3: Natural de Trujillo, estado de Venezuela, o de su capital. U. también c. s.
Definición 4: Perteneciente o relativo a Trujillo o a los trujillanos.
--trujimán%%%
Definición 1: poco us. trujamán.Sin.:intérprete, traductor, trujamán, truchimán.
--trujimana%%%
Definición 1: poco us. trujamán.Sin.:intérprete, traductor, trujamán, truchimán.
--trulla%%%
Definición 1: bulla (‖ gritería).Sin.:bulla, alboroto, guirisapa.
Definición 2: Turba, tropa o multitud de gente.Sin.:tropel, turbamulta, batallón.
--trullar%%%
Definición 1: Pal. Enlucir con barro una pared.
Definición 2: Pal. Manchar, embadurnar.
--trullo%%%
Definición 1: Ave palmípeda, del tamaño de un pato, de cabeza negra, que nada y se sumerge para coger los peces con que se alimenta.
--trumao%%%
Definición 1: Chile. Tierra arenisca muy fina de rocas volcánicas.
--trun%%%
Definición 1: Chile. Fruto espinoso de algunas plantas, que se adhiere al pelo o a la lana como los cadillos o amores.
--trunca%%%
Definición 1: Truncado, mutilado, incompleto.
--truncada%%%
--truncadamente%%%
Definición 1: Truncando las palabras o las frases.
--truncado%%%
--truncamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de truncar.Sin.:corte, amputación, interrupción.
--truncar%%%
Definición 1: Cortar una parte a algo.Sin.:cortar, rebanar, cercenar, seccionar, amputar, mutilar.Antambién:unir.
Definición 2: Dejar incompleto el sentido de lo que se escribe o lee, u omitir frases o pasajes de un texto.
Definición 3: Interrumpir algo dejándolo incompleto. U. también c. prnl.Sin.:interrumpir, frustrar, abortar, paralizar, parar, suspender.
Definición 4: Quitar a alguien las ilusiones o esperanzas. U. también c. prnl.Sin.:desilusionar, desencantar, decepcionar.
--trunco%%%
Definición 1: Truncado, mutilado, incompleto.
--trupial%%%
Definición 1: Cuba, Perú, Ur. y Ven. turpial.Sin.:turpial, turupial.
--truque%%%
Definición 1: Juego de naipes y de envite entre dos, cuatro o más personas, en el que se reparten tres cartas para jugarlas una a una y hacer las bazas, y en el que el tres es la de mayor valor.Sin.:truco.
Definición 2: rayuela (‖ juego infantil a la pata coja).Sin.:rayuela, infernáculo, golosa, luche, coroneja, coscojita.
--truqueada%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Partida de truco (‖ juego de naipes).
--truquear%%%
Definición 1: Ec., Nic., Perú y P. Rico. trucar (‖ disponer con ardides).Sin.:trucar, manipular.
--truquero%%%
Definición 1: Hombre que tiene a su cargo y cuidado una mesa de trucos.
--truquiflor%%%
Definición 1: Juego de naipes en que, además de los lances del truque, hay el de flor cuando se reúnen tres cartas seguidas del mismo palo.
--trusa%%%
Definición 1: Gregüescos con cuchilladas que se sujetaban a mitad del muslo. U. m. en plural
Definición 2: Arg., Perú y Ur. braga (‖ prenda interior).Sin.:braga, panti, panty, blúmer, bombacha, calzonario, pachucos, pantaleta, churrín.
Definición 3: Cuba y R. Dom. bañador (‖ prenda para bañarse).Sin.:bañador, malla.
Definición 4: Méx. y Perú. calzoncillo.Sin.:calzoncillo, slip, interior, gayumbos.
--trust%%%
Definición 1: Econ. Grupo de empresas unidas para monopolizar el mercado y controlar los precios en su propio beneficio.Sin.:consorcio.
--trutro%%%
Definición 1: Chile. Muslo de las aves.
Definición 2: coloq. Chile. Muslo de las personas.
--trutuca%%%
Definición 1: Chile. Especie de corneta larga usada por el pueblo mapuche en ocasiones especiales.
--tsunami%%%
Definición 1: Ola gigantesca producida por un maremoto o una erupción volcánica en el fondo del mar.Sin.:sunami.
--tu%%%
Definición 1: tuyo1. U. ante s. U. con valor definido.
Definición 2: coloq. De una persona indeterminada. U. ante s. U. con valor definido.
Definición 3: coloq. Antepuesto a un nombre propio, aporta valor afectivo o enfático.
--tú%%%
Definición 1: Forma que, en nominativo o vocativo, designa, en España y en algunos lugares de América, a la persona a la que se dirige quien habla o escribe. U. especialmente en situaciones comunicativas informales o en el trato de familiaridad.
Definición 2: coloq. Designa a una persona indeterminada.
--tuani%%%
Definición 1: El Salv. y Nic. Dicho de una cosa: tuanis (‖ de excelente calidad).Sin.:tuanis, exquisito, colosal.
--tuanis%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Dicho de una cosa: De excelente calidad.Sin.:tuani, exquisito, colosal.
Definición 2: coloq. Hond. Dicho de una cosa: Que está de moda.
Definición 3: coloq. Hond. bien (‖ según es debido).Sin.:bien, bravamente.
--tuareg%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo bereber nómada del Sahara. U. también c. s.Sin.:bereber.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tuaregs.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tuareg (‖ lengua).
Definición 4: Lengua bereber que hablan los tuaregs.
--tuatúa%%%
Definición 1: Árbol americano de la familia de las euforbiáceas, de unos tres metros de altura, con hojas moradas, parecidas a las de la vid, y fruto del tamaño de la aceituna. Las hojas y las semillas se usan en medicina como purgantes.
--tuáutem%%%
Definición 1: poco us. Persona que se tiene por principal y necesaria para algo.
Definición 2: coloq. poco us. Cosa que se considera precisa e importante para algún fin.
--tuba%%%
Definición 1: Filipoco Savia que se recoge de la palmera del coco, cortando el extremo superior de la espata antes de que se abran las flores.
Definición 2: Filipoco Licor suave y algo viscoso que se obtiene por destilación de la tuba, y que, recién destilado, es bebida refrescante, y después de la fermentación sirve para hacer vinagre o aguardiente.
--túbano%%%
Definición 1: P. Rico y R. Dom. puro (‖ cigarro liado sin papel).Sin.:puro, chicote.
--tubárica%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a las trompas, especialmente las de Falopio.
--tubárico%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a las trompas, especialmente las de Falopio.
--tuberculina%%%
Definición 1: Preparación hecha con gérmenes tuberculosos, y utilizada en el tratamiento y en el diagnóstico de las enfermedades tuberculosas.
--tuberculización%%%
Definición 1: Infección de un organismo por la tuberculosis.
--tubérculo%%%
Definición 1: Botambién Parte de un tallo subterráneo, o de una raíz, que engruesa considerablemente, en cuyas células se acumula una gran cantidad de sustancias de reserva, como en la patata y el boniato.Sin.:papa, boniato, batata, patata.
Definición 2: Med. Producto morboso, de color ordinariamente blanco amarillento, redondeado, duro al principio en la época de evolución llamada de crudeza, y que adquiere en la de reblandecimiento el aspecto y la consistencia del pus.
Definición 3: Zool. Protuberancia que presenta el dermatoesqueleto o la superficie de varios animales.Sin.:tuberosidad, protuberancia, abultamiento.
--tuberculosa%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tubérculo.
Definición 2: De forma de tubérculo.
Definición 3: Perteneciente o relativo a la tuberculosis.
Definición 4: Que padece tuberculosis. U. también c. s.
--tuberculosis%%%
Definición 1: Enfermedad infectocontagiosa de los humanos y de otras especies animales producida por el bacilo de Koch.Sin.:tisis.
--tuberculoso%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tubérculo.
Definición 2: De forma de tubérculo.
Definición 3: Perteneciente o relativo a la tuberculosis.
Definición 4: Que padece tuberculosis. U. también c. s.
--tubería%%%
Definición 1: Conducto formado de tubos por donde se lleva el agua, los gases combustibles, etc.Sin.:cañería, conducto, caño, ducto, aductor.
Definición 2: Conjunto de tubos.
Definición 3: Fábrica, taller o comercio de tubos.
--tuberosa%%%
Definición 1: Que tiene tuberosidades.
Definición 2: nardo (‖ planta).Sin.:nardo.
--tuberosidad%%%
Definición 1: Hinchazón, tubérculo.Sin.:protuberancia, tubérculo.
--tuberoso%%%
Definición 1: Que tiene tuberosidades.
Definición 2: nardo (‖ planta).Sin.:nardo.
--tubey%%%
Definición 1: Cuba, Nic. y Ven. En el béisbol, jugada en la que el bateador, tras golpear la pelota, consigue llegar a la segunda base.
--tubiana%%%
Definición 1: Ur. tobiano.Sin.:tobiano.
--tubiano%%%
Definición 1: Ur. tobiano.Sin.:tobiano.
--tubista%%%
Definición 1: Persona que toca la tuba.
--tubo%%%
Definición 1: Pieza hueca, de forma por lo común cilíndrica y generalmente abierta por ambos extremos.Sin.:conducto, caño, canuto, latiguillo, manguera, manga, cañón, cánula.
Definición 2: Recipiente de forma cilíndrica destinado a contener sustancias blandas, como pinturas, pomadas, etc., y que suele ser de paredes flexibles, cerrado por un extremo y abierto por el otro con tapón de rosca.
Definición 3: tubo rígido, generalmente de cristal, cerrado por un extremo y obturado por el otro con un tapón, destinado a contener pastillas u otras cosas menudas.
Definición 4: tubo de buceo.
Definición 5: Electr. válvula (‖ elemento de los aparatos de radio y televisión).Sin.:válvula.
--tubular%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tubo.
Definición 2: Que tiene forma de tubo.Sin.:tubuloso, cilíndrico, canular.
Definición 3: Que está formado por tubos.
Definición 4: Cubierta de rueda de bicicleta en forma de tubo, con cámara de aire en su interior.
--tubuliforme%%%
Definición 1: De forma de tubo.
--túbulo%%%
Definición 1: Anatambién Conducto de pequeñas dimensiones y forma de tubo.
--tubulosa%%%
Definición 1: Anatambién y Bot. tubular.Sin.:tubular.
--tubuloso%%%
Definición 1: Anatambién y Bot. tubular.Sin.:tubular.
--tuca%%%
Definición 1: Bol., P. Rico y Ven. manco (‖ que ha perdido un brazo o una mano o el uso de ellos).Sin.:manco, sunco.
Definición 2: Astambién zuro (‖ corazón de la mazorca del maíz).Sin.:zuro, marlo, olote.
Definición 3: Astambién Hueso del lacón y del jamón del cerdo.
Definición 4: Astambién Cosa saliente y dura.
Definición 5: Astambién, Guat., Hond. y P. Rico. muñón (‖ parte de un miembro cortado adherida al cuerpo).Sin.:muñón, tocón, ñuco.
Definición 6: C. Rica, Nic., Pan. y P. Rico. Trozo de madera, hierro u otro material.
Definición 7: Ec. y Nic. Trozo de madera.
--tucada%%%
Definición 1: vulg. Chile. Cantidad de dinero.
--tucán%%%
Definición 1: Ave americana trepadora, de unos 30 cm de longitud, sin contar el pico, que es arqueado, muy grueso y casi tan largo como el cuerpo, con cabeza pequeña, alas cortas, cola larga, y plumaje negro en general y de colores vivos en el cuello y el pecho.Sin.:diostedé, picofeo, raco, yátaro.
--tucía%%%
Definición 1: atutía.
--tuciorismo%%%
Definición 1: Doctrina de teología moral que en puntos discutibles sigue la opinión más segura y favorable a la ley.
--tuciorista%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Que sigue el tuciorismo. U. también c. s.
--tuco%%%
Definición 1: Bol., P. Rico y Ven. manco (‖ que ha perdido un brazo o una mano o el uso de ellos).Sin.:manco, sunco.
Definición 2: Astambién zuro (‖ corazón de la mazorca del maíz).Sin.:zuro, marlo, olote.
Definición 3: Astambién Hueso del lacón y del jamón del cerdo.
Definición 4: Astambién Cosa saliente y dura.
Definición 5: Astambién, Guat., Hond. y P. Rico. muñón (‖ parte de un miembro cortado adherida al cuerpo).Sin.:muñón, tocón, ñuco.
Definición 6: C. Rica, Nic., Pan. y P. Rico. Trozo de madera, hierro u otro material.
Definición 7: Ec. y Nic. Trozo de madera.
--tucumana%%%
Definición 1: Natural de Tucumán, provincia de la Argentina, o de San Miguel de Tucumán, su capital. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tucumán, a San Miguel de Tucumán o a los tucumanos.
--tucumano%%%
Definición 1: Natural de Tucumán, provincia de la Argentina, o de San Miguel de Tucumán, su capital. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tucumán, a San Miguel de Tucumán o a los tucumanos.
--tucún%%%
Definición 1: Hond. trago (‖ porción de líquido que se bebe de una vez).Sin.:trago, buche, lapo.
--tucupitana%%%
Definición 1: tucupiteño. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tucupiteño.
--tucupitano%%%
Definición 1: tucupiteño. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:tucupiteño.
--tucupiteña%%%
Definición 1: Natural de Tucupita, capital del estado venezolano de Delta Amacuro. U. también c. s.Sin.:tucupitano.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tucupita o a los tucupiteños.Sin.:tucupitano.
--tucupiteño%%%
Definición 1: Natural de Tucupita, capital del estado venezolano de Delta Amacuro. U. también c. s.Sin.:tucupitano.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tucupita o a los tucupiteños.Sin.:tucupitano.
--tucúquere%%%
Definición 1: Chile. Búho de gran tamaño.
--tucura%%%
Definición 1: Arg. y Ur. langosta (‖ insecto).Sin.:langosta.
--tucurpilla%%%
Definición 1: Ec. Especie de tórtola pequeña.
--tucusito%%%
Definición 1: Ven. Especie de colibrí.
--tucutuco%%%
Definición 1: Arg., Bol., Perú y Ur. Roedor de tamaño pequeño, coloración marrón amarillenta o parecida a la del ante, que tiene patas y uñas fuertes, aptas para la excavación.
--tucutuzal%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Terreno en el que abundan las cuevas de los tucutucos.
--tuda%%%
Definición 1: Zam. Cueva hecha en la falda de un monte.
--tudanca%%%
Definición 1: Natural de Tudanca, valle de Cantabria, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tudanca o a los tudancos.
--tudanco%%%
Definición 1: Natural de Tudanca, valle de Cantabria, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tudanca o a los tudancos.
--tudel%%%
Definición 1: Tubo de latón encorvado, fijo en lo alto del bajón u otro instrumento semejante y a cuyo extremo libre se ajusta el estrangul.
--tudelana%%%
Definición 1: Natural de alguna de las poblaciones que llevan por nombre Tudela. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tudela o a los tudelanos.
--tudelano%%%
Definición 1: Natural de alguna de las poblaciones que llevan por nombre Tudela. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tudela o a los tudelanos.
--tudense%%%
Definición 1: Natural de Tuy, ciudad de la provincia de Pontevedra, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tuy o a los tudenses.
--tudesca%%%
Definición 1: Natural de cierto país de Alemania, en la Sajonia inferior. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tudescos o a su país.
Definición 3: alemán. U. también c. s.Sin.:alemán, germano, teutón.
Definición 4: Capote alemán.
--tudesco%%%
Definición 1: Natural de cierto país de Alemania, en la Sajonia inferior. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tudescos o a su país.
Definición 3: alemán. U. también c. s.Sin.:alemán, germano, teutón.
Definición 4: Capote alemán.
--tueca%%%
Definición 1: tueco (‖ tocón).Sin.:tueco, tocón, troncón, tronca.
--tueco%%%
Definición 1: Tocón de árbol.Sin.:tueca, troncón, tocón, tronca.
Definición 2: Oquedad producida por la carcoma en las maderas.
--tuera%%%
Definición 1: coloquíntida.
--tuerca%%%
Definición 1: Pieza con un hueco labrado en espiral que ajusta exactamente en el filete de un tornillo.Sin.:matriz, rosca, caracola.
Definición 2: coloq. Arg. y Ur. Persona apasionada por el automovilismo. U. también c. adj.
--tuerce%%%
Definición 1: El Salv. y Nic. Período de desgracia.
Definición 2: poco us. torcedura (‖ acción de torcer).Sin.:torcedura, torcimiento.
--tuero%%%
Definición 1: trashoguero (‖ leño grueso que se pone en el fondo del hogar).Sin.:trashoguero.
Definición 2: leño (‖ trozo de árbol cortado y limpio de ramas).Sin.:leño, madero, tarugo, tronco.
--tuerta%%%
Definición 1: Falto de la vista en un ojo. U. también c. s.
Definición 2: desus. De vista torcida.
Definición 3: Agravio que se hace a alguien.Sin.:agravio, perjuicio, daño.
Definición 4: plural entuertos (‖ dolores después del parto).Sin.:entuertos.
--tuerto%%%
Definición 1: Falto de la vista en un ojo. U. también c. s.
Definición 2: desus. De vista torcida.
Definición 3: Agravio que se hace a alguien.Sin.:agravio, perjuicio, daño.
Definición 4: plural entuertos (‖ dolores después del parto).Sin.:entuertos.
--tueste%%%
Definición 1: tostadura.Sin.:tostadura, tostado, torrefacción.
--tuétano%%%
Definición 1: médula (‖ sustancia interior de los huesos).Sin.:médula, cañada, meollo.
Definición 2: Parte interior de una raíz o tallo de una planta.
--tufancina%%%
Definición 1: rur. Hond. Mal olor de algo.
--tufarada%%%
Definición 1: Olor vivo o fuerte y desagradable que se percibe de pronto.Sin.:tufo, peste, pestilencia, hedor.
--tufear%%%
Definición 1: coloq. Hond. sospechar (‖ imaginar algo por conjeturas fundadas).Sin.:sospechar, barruntar.
--tufillas%%%
Definición 1: coloq. Persona que se atufa o enoja fácilmente.
--tufo%%%
Definición 1: Emanación gaseosa que se desprende de las fermentaciones y de las combustiones imperfectas.Sin.:emanación, efluvio.
Definición 2: olor (‖ sospecha de algo oculto o por suceder).Sin.:olor, sospecha, recelo.
Definición 3: coloq. hedor.Sin.:peste, pestilencia, hedor, hediondez, fetidez, zopilotera, chicuije.Antambién:perfume.
Definición 4: coloq. Soberbia, vanidad o entonamiento. U. m. en pluralSin.:soberbia, vanidad, jactancia.
--tufosa%%%
Definición 1: El Salv., Hond. y Nic. vanidoso.Sin.:vanidoso, arrogante, petulante.
--tufoso%%%
Definición 1: El Salv., Hond. y Nic. vanidoso.Sin.:vanidoso, arrogante, petulante.
--tugiense%%%
Definición 1: Natural de la antigua ciudad de Tugia, hoy Toya, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tugia o a los tugienses.
--tugurio%%%
Definición 1: Choza o casilla de pastores.
Definición 2: Habitación, vivienda o establecimiento pequeño y de mal aspecto.Sin.:antro, cuchitril, cuartucho, covacha, buchinche, pocilga, cochitril.
--tugurizar%%%
Definición 1: Ec., Perú y Ur. Transformar un barrio o una edificación en un conjunto de tugurios. U. también c. prnl.
--tuición%%%
Definición 1: Der. Acción y efecto de guardar o defender.
--tuina%%%
Definición 1: Especie de chaquetón largo y holgado.
--tuit%%%
Definición 1: Mensaje digital que se envía a través de la red social Twitter® y que no puede rebasar un número limitado de caracteres.
--tuitear%%%
Definición 1: Comunicarse por medio de tuits.
Definición 2: Enviar algo por medio de un tuitambién
--tuiteo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tuitear.
--tuitera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tuit o al tuiteo.
Definición 2: Persona que tuitea.
--tuitero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tuit o al tuiteo.
Definición 2: Persona que tuitea.
--tuitiva%%%
Definición 1: Der. Que guarda, ampara y defiende.
--tuitivo%%%
Definición 1: Der. Que guarda, ampara y defiende.
--tul%%%
Definición 1: Tejido delgado y transparente de seda, algodón o hilo, que forma malla.Sin.:gasa, cendal.
--tula%%%
Definición 1: Juego infantil en el que un niño persigue a otros hasta llegar a tocar con la mano a uno, que, a su vez, perseguirá a los demás.
--tular%%%
Definición 1: Hond. Terreno poblado de tul2.
--tulcaneña%%%
Definición 1: Natural de Tulcán, ciudad del Ecuador. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tulcán o a los tulcaneños.
--tulcaneño%%%
Definición 1: Natural de Tulcán, ciudad del Ecuador. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tulcán o a los tulcaneños.
--tule%%%
Definición 1: El Salv., Hond. y Méx. Nombre genérico de varias especies de plantas de tallo largo, con cuyas fibras se tejen petates y asientos de silla.
--tulio%%%
Definición 1: Elemento químico metálico, de núm. atóm. 69, del grupo de los lantánidos, de brillo metálico, denso, fácilmente inflamable, muy escaso en la corteza terrestre y usado en la industria nuclear. (Símb. Tm).
--tulipa%%%
Definición 1: Tulipán pequeño.
Definición 2: Pantalla de vidrio a modo de fanal, con forma algo parecida a la de un tulipán.Sin.:fanal, pantalla.
--tulipán%%%
Definición 1: Planta herbácea de la familia de las liliáceas, vivaz, con raíz bulbosa y tallo liso de 40 a 60 cm de altura, hojas grandes, radicales, enteras y lanceoladas, flor única en lo alto del escapo, grande, globosa, de seis pétalos de hermosos colores e inodora, y fruto capsular con muchas semillas.
Definición 2: Flor del tulipán.
--tullecer%%%
Definición 1: tullir (‖ hacer que alguien pierda el movimiento).
Definición 2: Quedarse tullido.
--tullida%%%
Definición 1: Que ha perdido el movimiento del cuerpo o de alguno de sus miembros. U. también c. s.Sin.:lisiado, impedido, imposibilitado, inválido, huilo.
--tullidez%%%
Definición 1: tullimiento.
--tullido%%%
Definición 1: Que ha perdido el movimiento del cuerpo o de alguno de sus miembros. U. también c. s.Sin.:lisiado, impedido, imposibilitado, inválido, huilo.
--tullidura%%%
Definición 1: Cineg. Excremento de las aves de rapiña. U. m. en plural
--tullimiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de tullir (‖ hacer que alguien pierda el movimiento).Sin.:entumecimiento, parálisis, lisiadura, baldadura, atrofia.
--tullir%%%
Definición 1: Cineg. Dicho de un ave de rapiña: Arrojar el excremento.Sin.:defecar, evacuar.
Definición 2: Hacer que alguien pierda el movimiento de su cuerpo o de alguno de sus miembros. U. también c. prnl.Sin.:lisiar, atrofiar, entumecer, anquilosar, lesionar, baldar, derrengar.
--tulpa%%%
Definición 1: rur. Col., Ec. y Perú. fogón (‖ cada una de las tres piedras entre las que se enciende el fuego).Sin.:fogón.
--tulumuco%%%
Definición 1: C. Rica. león miquero.Sin.:lepasil, taira, tolomuco.
--tumba%%%
Definición 1: Lugar en el que está enterrado un cadáver.Sin.:sepultura, enterramiento, túmulo, nicho, cárcava, fosa.
Definición 2: Obra levantada de piedra en que está sepultado un cadáver.Sin.:sepulcro, mausoleo, panteón, sarcófago.
Definición 3: Armazón en forma de ataúd, que se coloca sobre el túmulo o en el suelo, para la celebración de las honras de un difunto.
Definición 4: Cubierta arqueada de ciertos coches.
Definición 5: Armazón con cubierta de lujo y a modo de túmulo, que se ponía en el pescante de los coches de gala.
--tumbaburros%%%
Definición 1: festambién Méx. diccionario (‖ repertorio).Sin.:diccionario, lexicón, vocabulario, amansaburros, mataburros.
--tumbacuartillos%%%
Definición 1: coloq. Persona dada a la bebida.
--tumbada%%%
Definición 1: Dicho de determinadas cosas, como los baúles, los coches, etc.: De forma de tumba.
Definición 2: Impr. Dicho de una composición tipográfica: Que no está perfectamente encuadrada.
--tumbadillo%%%
Definición 1: Mar. Cajón de medio punto, que suele cubrir la escotadura de popa de la cubierta del alcázar en las embarcaciones menores.
--tumbado%%%
Definición 1: Dicho de determinadas cosas, como los baúles, los coches, etc.: De forma de tumba.
Definición 2: Impr. Dicho de una composición tipográfica: Que no está perfectamente encuadrada.
--tumbador%%%
Definición 1: Que tumba.
Definición 2: Obrero que corta madera para construcciones o carpintería de armar.
Definición 3: bongó. U. m. en plural
--tumbadora%%%
Definición 1: Que tumba.
Definición 2: Obrero que corta madera para construcciones o carpintería de armar.
Definición 3: bongó. U. m. en plural
--tumbaga%%%
Definición 1: Liga metálica muy quebradiza, compuesta de oro y de igual o menor cantidad de cobre, que se emplea en joyería.
Definición 2: Sortija hecha de tumbaga.
Definición 3: Anillo de la mano.Sin.:anillo, sortija.
--tumbagobierno%%%
Definición 1: Ven. Que excede en tamaño, belleza o intensidad a las demás personas o cosas de su línea o especialidad.
--tumbagón%%%
Definición 1: Brazalete de tumbaga.
--tumbal%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tumba (‖ obra levantada de piedra).
--tumbaollas%%%
Definición 1: Persona comedora y glotona.
--tumbar%%%
Definición 1: Hacer caer o derribar a alguien o algo.Sin.:derribar, abatir, tirar, tender, desplomar, revolcar, voltear.Antambién:levantar.
Definición 2: Inclinar algo sin que llegue a caer enteramente.Sin.:inclinar, reclinar, volcar, abatir.Antambién:enderezar.
Definición 3: Talar árboles o cortar ciertas plantas.Sin.:talar, cortar, serrar.
Definición 4: coloq. Herir gravemente o matar a alguien.Sin.:matar, asesinar, eliminar, acabar, deshacerse, victimar, pasaportar, cargarse, cepillarse, despachar, ventilarse, liquidar, apiolar, escabechar, ultimar, difuntear, quebrar, limpiar, ñampiar, tistear, apear.
Definición 5: coloq. Dicho de algo fuerte, como el vino o un olor: Turbar o quitar a alguien el sentido.Sin.:desmayar, marear.
Definición 6: coloq. Eliminar a alguien en una prueba.Sin.:eliminar.
Definición 7: Antambién robar (‖ tomar para sí o hurtar). U. t. c. prnl.Sin.:robar, trincar, aventar, pepenarse, volar, chorear, pifiar, bombear, bailarse, clavar, fachar, deschorchar, huestear.
Definición 8: Cuba y Ven. Alejar a alguien de otra persona en el plano afectivo.
Definición 9: coloq. Cuba y Ven. desmontar (‖ rebajar un terreno).Sin.:allanar, explanar, nivelar, desmontar.
Definición 10: Caer, rodar por tierra.
Definición 11: Mar. dar de quilla.
Definición 12: Cuba y R. Dom. Tomar una dirección determinada.Sin.:enfilar, dirigirse.
Definición 13: Echarse, especialmente a dormir.Sin.:echarse, tenderse, acostarse, yacer, descansar, dormir.Antambién:levantarse, erguirse.
Definición 14: Aflojar en un trabajo o desistir de él.
--tumbarrancho%%%
Definición 1: Ven. Explosivo pirotécnico de sonido muy fuerte.
--tumbazón%%%
Definición 1: Hond. maremoto.Sin.:maremoto.
Definición 2: Nic. oleaje.Sin.:oleaje.
--tumbesina%%%
Definición 1: Natural de Tumbes, provincia o departamento del Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tumbes o a los tumbesinos.
--tumbesino%%%
Definición 1: Natural de Tumbes, provincia o departamento del Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tumbes o a los tumbesinos.
--tumbilla%%%
Definición 1: Armazón compuesta de tres arcos de madera flexible unidos en su base por un bastidor rectangular, por dos listones en la parte media y por uno en la superior, y con un braserillo para calentar la cama.
Definición 2: El Salv. Cesta de diferentes formas y tamaños para guardar ropas y otros objetos.
Definición 3: Hond. Cesta redonda que se utiliza para poner las tortillas o el pan dulce.
--tumbo%%%
Definición 1: Vaivén violento.Sin.:vaivén, bandazo, sacudida, trompicón, balanceo.
Definición 2: Caída violenta, vuelco o voltereta.
Definición 3: Ondulación de una ola del mar, y especialmente la de una ola grande.
Definición 4: Ondulación del terreno.
Definición 5: Retumbo, estruendo.
--tumbón%%%
Definición 1: coche tumbón.
Definición 2: desus. Cofre cuya tapa tiene forma de cubierta de tumba.
--tumbona%%%
Definición 1: Disimulado, socarrón.
Definición 2: coloq. Perezoso, holgazán. U. también c. s.Sin.:perezoso, vago, holgazán, gandul.Ant.:trabajador.
Definición 3: Silla con largo respaldo y con tijera que permite inclinarlo en ángulos muy abiertos.Sin.:hamaca, perezoso, perezosa, reposera.
--tumefacción%%%
Definición 1: Med. hinchazón (‖ efecto de hincharse).Sin.:hinchazón, intumescencia, tumoración, tumescencia, bulto, hinchamiento, abultamiento.
--tumefacta%%%
Definición 1: Dicho de una parte del cuerpo humano: Que tiene hinchazón.Sin.:túmido, hinchado, abultado.
--tumefacto%%%
Definición 1: Dicho de una parte del cuerpo humano: Que tiene hinchazón.Sin.:túmido, hinchado, abultado.
--tumescencia%%%
Definición 1: Med. Hinchazón.
Definición 2: Med. Erección del pene.
--tumescente%%%
Definición 1: Med. Tumefacto o hinchado.
--túmida%%%
Definición 1: cultambién tumefacto.Sin.:tumefacto.
Definición 2: Arq. Dicho de un arco o de una bóveda: Que es más ancho hacia la mitad de la altura que en los arranques.
Definición 3: desus. Dicho del estilo: ampuloso.
--túmido%%%
Definición 1: cultambién tumefacto.Sin.:tumefacto.
Definición 2: Arq. Dicho de un arco o de una bóveda: Que es más ancho hacia la mitad de la altura que en los arranques.
Definición 3: desus. Dicho del estilo: ampuloso.
--tumo%%%
Definición 1: Ál. tomillo.Sin.:tomillo, senserina.
--tumor%%%
Definición 1: Med. Masa de células transformadas, con crecimiento y multiplicación anormales.Sin.:tumoración, cáncer, neoplasia, buba, bubón.
Definición 2: poco us. Hinchazón y bulto que se forma anormalmente en alguna parte del cuerpo de un animal.Sin.:dureza.
--tumoración%%%
Definición 1: Med. Tumefacción, bulto o hinchazón de carácter patológico.Sin.:tumefacción, hinchazón, bulto.
Definición 2: tumor.Sin.:tumor, neoplasia.
--tumoral%%%
Definición 1: Med. Perteneciente o relativo a los tumores.
--tumorosa%%%
Definición 1: Que tiene varios tumores.
--tumoroso%%%
Definición 1: Que tiene varios tumores.
--tumular%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a los túmulos, o propio de ellos.
Definición 2: En forma de túmulo.
Definición 3: Formado por un grupo de túmulos.
--tumularia%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al túmulo.
--tumulario%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al túmulo.
--túmulo%%%
Definición 1: Sepulcro levantado de la tierra.
Definición 2: Armazón de madera, vestida de paños fúnebres, que se erige para la celebración de las honras de un difunto.Sin.:catafalco.
Definición 3: Montecillo artificial con que en algunos pueblos antiguos era costumbre cubrir una sepultura.Sin.:montículo.
--tumulto%%%
Definición 1: Motín, confusión, alboroto producido por una multitud.Sin.:disturbio, desorden, alboroto, escándalo, motín, algarada, barahúnda, bulla, bullicio.
Definición 2: Confusión agitada o desorden ruidoso.Sin.:disturbio, desorden, alboroto, escándalo, motín, algarada, barahúnda, bulla, bullicio.
--tumultuar%%%
Definición 1: Levantar un tumulto (‖ motín). U. también c. prnl.Sin.:atumultuar, amotinar, sublevar, insurreccionar.
--tumultuaria%%%
Definición 1: tumultuoso.Sin.:tumultuoso.
--tumultuariamente%%%
Definición 1: De manera tumultuosa.
--tumultuario%%%
Definición 1: tumultuoso.Sin.:tumultuoso.
--tumultuosa%%%
Definición 1: Que causa o levanta tumultos.Sin.:turbulento.Antambién:tranquilo, pacífico.
Definición 2: Que está o se efectúa sin orden ni concierto.Sin.:tumultuario, desordenado, agitado, turbulento.Antambién:ordenado.
--tumultuosamente%%%
Definición 1: De manera tumultuosa.
--tumultuoso%%%
Definición 1: Que causa o levanta tumultos.Sin.:turbulento.Antambién:tranquilo, pacífico.
Definición 2: Que está o se efectúa sin orden ni concierto.Sin.:tumultuario, desordenado, agitado, turbulento.Antambién:ordenado.
--tun%%%
Definición 1: Guatambién y Hond. Tambor que usan los indígenas.
Definición 2: Guatambién Baile antiguo de los indígenas quichés.
--tuna%%%
Definición 1: higuera de tuna.Sin.:tunal, nopal, opuncia, tunero, tunera, chumbera, palera.
Definición 2: higo de tuna.Sin.:tuno.
Definición 3: Fruto del candelabro (‖ planta).
--tunal%%%
Definición 1: higuera de tuna.Sin.:nopal, tuna, chumbera, opuncia, tunero, tunera, palera.
Definición 2: Sitio donde abunda el tunal.
--tunalmil%%%
Definición 1: El Salv. Milpa de verano.
--tunanta%%%
Definición 1: Pícaro, bribón, taimado. U. también c. s.Sin.:bribón, pícaro, granuja, tuno, sinvergüenza, astuto, taimado, ladino, baladrón.
Definición 2: desus. Que tuna. Era u. también c. s.
--tunantada%%%
Definición 1: Acción propia de un tunante.Sin.:granujada, truhanería, bribonada, trastada.
--tunante%%%
Definición 1: Pícaro, bribón, taimado. U. también c. s.Sin.:bribón, pícaro, granuja, tuno, sinvergüenza, astuto, taimado, ladino, baladrón.
Definición 2: desus. Que tuna. Era u. también c. s.
--tunantear%%%
Definición 1: Hacer vida de tunante.Sin.:bribonear.
--tunantería%%%
Definición 1: Cualidad de tunante.
Definición 2: Acción propia de un tunante.
--tunar%%%
Definición 1: Andar vagando en vida libre.
--tunarra%%%
Definición 1: Pícaro, tuno, tunante.
--tunca%%%
Definición 1: El Salv., Hond. y Méx. cerdo (‖ mamífero).Sin.:cerdo, puerco, chancho.
--tunco%%%
Definición 1: El Salv., Hond. y Méx. cerdo (‖ mamífero).Sin.:cerdo, puerco, chancho.
--tunda%%%
Definición 1: Acción y efecto de tundir1.Sin.:tundido, tundición, tundidura.
--tundear%%%
Definición 1: tundir2.Sin.:tundir, apalear.
--tundente%%%
Definición 1: Que tunde.
Definición 2: poco us. contundente (‖ que produce contusión).Sin.:contundente.
--tundición%%%
Definición 1: tunda1.Sin.:tunda, tundido, tundidura.
--tundido%%%
Definición 1: Acción y efecto de tundir1.Sin.:tunda, tundidura, tundición.
--tundidor%%%
Definición 1: Dicho de una máquina: Que sirve para tundir1. U. también c. s.
Definición 2: Persona que tunde1.
--tundidora%%%
Definición 1: Dicho de una máquina: Que sirve para tundir1. U. también c. s.
Definición 2: Persona que tunde1.
--tundidura%%%
Definición 1: Acción y efecto de tundir1.Sin.:tunda, tundido, tundición.
--tundir%%%
Definición 1: Cortar o igualar con tijera el pelo de los paños.Sin.:cortar, recortar.
--tundizno%%%
Definición 1: Borra que queda al tundir los paños.Sin.:tondiz.
--tundra%%%
Definición 1: Terreno abierto y llano, de clima muy frío y subsuelo helado, falto de vegetación arbórea, con suelo cubierto de musgos y líquenes y pantanoso en muchos sitios, que se extiende por Siberia y Alaska.
--tunduque%%%
Definición 1: Especie de ratón americano grande y de color pardo.
--tuneado%%%
Definición 1: Acción y efecto de tunear3.
--tunear%%%
Definición 1: Hacer vida de tuno (‖ pícaro).
Definición 2: Proceder como un tuno (‖ pícaro).
--tunecí%%%
Definición 1: tunecino. Aplural a pers., u. también c. s.
--tunecina%%%
Definición 1: Natural de Túnez, país de África, o de su capital. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Túnez o a los tunecinos.
Definición 3: Dicho de un punto: Que se hace con la aguja de gancho.
--tunecino%%%
Definición 1: Natural de Túnez, país de África, o de su capital. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Túnez o a los tunecinos.
Definición 3: Dicho de un punto: Que se hace con la aguja de gancho.
--túnel%%%
Definición 1: Vía subterránea abierta artificialmente para el paso de personas y vehículos.Sin.:galería, pasadizo.
Definición 2: Instalación cubierta y alargada que comunica dos puntos y sirve para distintos fines.Sin.:galería, pasadizo.
Definición 3: Depoco En fútbol, acción en la que se sortea a un contrario pasándole el balón entre las piernas.Sin.:caño.
Definición 4: Tecnol. túnel aerodinámico.
--tuneladora%%%
Definición 1: Máquina para construir túneles que realiza simultáneamente la perforación y el revestimiento interior.Sin.:excavadora, topo.
--tunelar%%%
Definición 1: Hacer uno o más túneles en un lugar. U. también c. intr.
--tunera%%%
Definición 1: Natural de Las Tunas, ciudad o provincia de Cuba. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Las Tunas o a los tuneros.
--tunería%%%
Definición 1: Cualidad de tunante o pícaro.
--tunero%%%
Definición 1: Natural de Las Tunas, ciudad o provincia de Cuba. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Las Tunas o a los tuneros.
--tungra%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo de la antigua Germania que vino a establecerse entre el Rin y el Escalda poco antes de la era cristiana. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tungros.
--tungro%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo de la antigua Germania que vino a establecerse entre el Rin y el Escalda poco antes de la era cristiana. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tungros.
--tungsteno%%%
Definición 1: wolframio.Sin.:wolframio.
--tungurahuense%%%
Definición 1: Natural de Tungurahua, provincia del Ecuador. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tungurahua o a los tungurahuenses.
--tungús%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo mongol de la Siberia oriental. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tunguses.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tungús (‖ grupo de lenguas).
Definición 4: Grupo de lenguas altaicas que se hablan al este de Siberia y Manchuria, entre las que destaca el manchú.
--túnica%%%
Definición 1: Vestidura exterior amplia y larga.Sin.:manto, kimono, tipoi.
Definición 2: Vestidura de lana que usan algunos religiosos debajo de los hábitos.
Definición 3: Vestidura con o sin mangas, que usaban los antiguos y les servía como de camisa.
Definición 4: Anatambién Membrana delgada que cubre algunas partes del cuerpo.
Definición 5: Botambién Telilla o película que en algunas frutas o bulbos está pegada a la cáscara y cubre más inmediatamente la carne.Sin.:tela, membrana, película.
Definición 6: Zool. Membrana, constituida fundamentalmente por una sustancia del tipo de la celulosa, que envuelve por completo el cuerpo de los tunicados.
--tunicada%%%
Definición 1: Botambién y Zool. Envuelto por una túnica.
Definición 2: Zool. Dicho de un animal: Del grupo de los procordados con cuerpo blando de aspecto gelatinoso y rodeado de una membrana o túnica, constituida principalmente por una sustancia del tipo de la celulosa, y que al nacer tienen la forma de un renacuajo cuya cola, que está provista de notocordio, desaparece cuando el animal llega al estado adulto; poco ej., la salpa. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--tunicado%%%
Definición 1: Botambién y Zool. Envuelto por una túnica.
Definición 2: Zool. Dicho de un animal: Del grupo de los procordados con cuerpo blando de aspecto gelatinoso y rodeado de una membrana o túnica, constituida principalmente por una sustancia del tipo de la celulosa, y que al nacer tienen la forma de un renacuajo cuya cola, que está provista de notocordio, desaparece cuando el animal llega al estado adulto; poco ej., la salpa. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--tunicela%%%
Definición 1: Pequeña túnica de los antiguos.
Definición 2: Vestidura episcopal, a modo de dalmática, con mangas cortas que se aseguran a los brazos por medio de cordones, usada en los pontificales debajo de la casulla y de su mismo color.
--túnico%%%
Definición 1: Vestidura amplia y larga que como traje de la Edad Media suele usarse en el teatro.
Definición 2: Col., Hond. y R. Dom. Túnica que usan las mujeres.
--túnida%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un pez: Que pertenece a la misma familia que el atún, incluida en el grupo de los escómbridos. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--túnido%%%
Definición 1: Zool. Dicho de un pez: Que pertenece a la misma familia que el atún, incluida en el grupo de los escómbridos. U. también c. s. m., en plural como taxón.
--tunjana%%%
Definición 1: Natural de Tunja, ciudad de Colombia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tunja o a los tunjanos.
--tunjano%%%
Definición 1: Natural de Tunja, ciudad de Colombia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tunja o a los tunjanos.
--tunjo%%%
Definición 1: Col. Objeto de oro encontrado en las sepulturas de los indígenas y fabricado por ellos.
--tuno%%%
Definición 1: And. y Col. higo de tuna.Sin.:tuna.
--tunta%%%
Definición 1: Bol. Papa lavada con agua corriente y deshidratada.
--tunteca%%%
Definición 1: rur. coloq. Hond. atontado.Sin.:atontado, agilipollado.
--tunteco%%%
Definición 1: rur. coloq. Hond. atontado.Sin.:atontado, agilipollado.
--tuntún%%%
--tununa%%%
Definición 1: Hond. correcaminos.Sin.:correcaminos, paisano, sigualepa, siguamonta, tapacaminos.
--tup%%%
Definición 1: Méx. Hijo menor.
--tupa%%%
Definición 1: Acción y efecto de tupir (‖ apretar cerrando los poros).
Definición 2: Cantidad grande de algo.
Definición 3: coloq. Acción y efecto de tupirse (‖ de comida o bebida).Sin.:tupitina, tupitaina.
--tupamara%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la organización guerrillera uruguaya Movimiento de Liberación Nacional-Tupamaros.
Definición 2: Miembro del Movimiento de Liberación Nacional-Tupamaros.
--tupamaro%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la organización guerrillera uruguaya Movimiento de Liberación Nacional-Tupamaros.
Definición 2: Miembro del Movimiento de Liberación Nacional-Tupamaros.
--tupaya%%%
Definición 1: Mamífero prosimio, insectívoro y trepador, con el hocico prolongado y la cola larga, cuyo aspecto recuerda a una ardilla.
--tupé%%%
Definición 1: copete (‖ pelo que se lleva levantado sobre la frente).Sin.:copete.
Definición 2: coloq. Atrevimiento, desfachatez.Sin.:atrevimiento, insolencia, descaro, desvergüenza, desfachatez.
--túper%%%
Definición 1: Espoco táper.Sin.:táper, tartera, fiambrera, lonchera, tóper.
--tupí%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo indígena que habita en Brasil y que, formando una nación numerosa, dominaba sus costas al llegar allí los portugueses. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tupíes.
Definición 3: Perteneciente o relativo al tupí (‖ lengua).
Definición 4: Lengua tupí-guaraní que hablan los tupíes en Brasil.
--tupiceña%%%
Definición 1: Natural de Tupiza, localidad del departamento de Potosí, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tupiza o a los tupiceños.
--tupiceño%%%
Definición 1: Natural de Tupiza, localidad del departamento de Potosí, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tupiza o a los tupiceños.
--tupición%%%
Definición 1: Acción y efecto de tupir.
Definición 2: Estado o condición de una cosa tupida.
Definición 3: coloq. Bol. y Chile. Multitud, abundancia, gran cantidad.
Definición 4: Bol. Espesura, lugar tupido o intrincado de un bosque.
Definición 5: Cuba y Hond. Confusión, turbación, empacho.
--tupida%%%
Definición 1: Que tiene sus elementos muy juntos o apretados.Sin.:espeso, compacto, denso.Antambién:ralo, claro.
Definición 2: Dicho del entendimiento o de los sentidos: torpes (‖ tardos en comprender).Sin.:obtuso, torpe.
--tupidez%%%
Definición 1: Cualidad de tupido.
--tupido%%%
Definición 1: Que tiene sus elementos muy juntos o apretados.Sin.:espeso, compacto, denso.Antambién:ralo, claro.
Definición 2: Dicho del entendimiento o de los sentidos: torpes (‖ tardos en comprender).Sin.:obtuso, torpe.
--tupí-guaraní%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al tupí-guaraní.
Definición 2: Grupo de lenguas amerindias de Brasil, el Paraguay y regiones limítrofes, que comprende, principalmente, el tupí y el guaraní.
--tupín%%%
Definición 1: Ál. y Nav. Marmita con tres pies.
--tupinambo%%%
Definición 1: pataca2.Sin.:pataca, aguaturma.
--tupir%%%
Definición 1: Apretar mucho algo cerrando sus poros o intersticios. U. también c. prnl.Sin.:apiñar, espesar, apelmazar.
Definición 2: Hartarse de una comida o bebida.Sin.:atiborrarse, empacharse, hartarse, ahitarse, saciarse.
Definición 3: Cuba y Ven. obturarse.Sin.:obturar, obstruir.
--tupitaina%%%
Definición 1: Extambién y Sal. tupa (‖ acción de tupirse de comida o bebida).Sin.:tupa, tupitina.
--tupitina%%%
Definición 1: tupa (‖ acción de tupirse de comida o bebida).Sin.:tupa, tupitaina.
--tupo%%%
Definición 1: Ec. topo3.Sin.:topo.
--tura%%%
Definición 1: Acción y efecto de turar.
--turable%%%
Definición 1: Que puede turar.
--turación%%%
Definición 1: duración.
--turania%%%
Definición 1: Natural del Turán, región de la antigua Asia central. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Turán o a los turanios.
Definición 3: uraloaltaico (‖ perteneciente al grupo de lenguas). .
Definición 4: uraloaltaico (‖ grupo de lenguas).Sin.:uraloaltaico.
--turanio%%%
Definición 1: Natural del Turán, región de la antigua Asia central. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Turán o a los turanios.
Definición 3: uraloaltaico (‖ perteneciente al grupo de lenguas). .
Definición 4: uraloaltaico (‖ grupo de lenguas).Sin.:uraloaltaico.
--turar%%%
Definición 1: Durar mucho.
--turba%%%
Definición 1: Carbón fósil formado de residuos vegetales, de color pardo oscuro, aspecto terroso y poco peso.Sin.:carbón, lignito, picón, cisco.
Definición 2: Estiércol mezclado con carbón mineral que se emplea como combustible en los hornos de ladrillos.
--turbación%%%
Definición 1: Acción y efecto de turbar.Antambién:tranquilidad, serenidad.
Definición 2: Confusión, desorden, desconcierto.Sin.:confusión, aturdimiento, desconcierto, perplejidad, desorientación, ofuscación, ofuscamiento, tupición.Antambién:orden.
--turbadamente%%%
Definición 1: Con turbación o sobresalto.
--turbador%%%
Definición 1: Que causa turbación. U. también c. s.Sin.:desconcertante, inquietante, conmovedor.Ant.:tranquilizador.
--turbadora%%%
Definición 1: Que causa turbación. U. también c. s.Sin.:desconcertante, inquietante, conmovedor.Ant.:tranquilizador.
--turbal%%%
Definición 1: turbera.Sin.:turbera.
--turbamiento%%%
Definición 1: Acción y efecto de turbar.
--turbamulta%%%
Definición 1: Multitud confusa y desordenada.Sin.:turba, tropel.
--turbante%%%
Definición 1: Tocado propio de las culturas orientales, que consiste en una faja larga de tela que se enrolla alrededor de la cabeza.Sin.:tocado.
--turbar%%%
Definición 1: Alterar o interrumpir el estado o curso natural de algo. U. también c. prnl.Sin.:alterar, trastocar, interrumpir.
Definición 2: enturbiar. U. también c. prnl.
Definición 3: Sorprender o aturdir a alguien, de modo que no acierte a hablar o a proseguir lo que estaba haciendo. U. también c. prnl.Sin.:aturdir, confundir, perturbar, desconcertar, desorientar, despistar, asarear.
Definición 4: Interrumpir, violenta o molestamente, la quietud. .
--turbativa%%%
Definición 1: Que turba o inquieta.
--turbativo%%%
Definición 1: Que turba o inquieta.
--turbera%%%
Definición 1: Sitio donde yace la turba1.Sin.:turbal.
--turbia%%%
Definición 1: Estado del agua corriente enturbiada por arrastres de tierras.
--turbiamente%%%
Definición 1: De manera turbia (‖ confusa).
--túrbida%%%
Definición 1: turbio.
--turbidez%%%
Definición 1: Cualidad de turbio.
--túrbido%%%
Definición 1: turbio.
--turbiedad%%%
Definición 1: Cualidad de turbio.Sin.:suciedad, turbulencia, opacidad, impureza.Antambién:claridad, transparencia, nitidez.
--turbieza%%%
Definición 1: Cualidad de turbio.
--turbina%%%
Definición 1: Rueda hidráulica, con paletas curvas colocadas en su periferia, que recibe el agua por el centro y la despide en dirección tangente a la circunferencia, con lo cual aprovecha la mayor parte posible de la fuerza motriz.
Definición 2: Máquina destinada a transformar en movimiento giratorio de una rueda de paletas la fuerza viva o la presión de un fluido. .
--turbino%%%
Definición 1: Raíz del turbit pulverizada.
--turbinto%%%
Definición 1: Árbol de América del Sur, de la familia de las anacardiáceas, con tronco recto, corteza resquebrajada y ramas colgantes, hojas compuestas de hojuelas lanceoladas siempre verdes, flores pequeñas, blanquecinas, en panojas axilares, y fruto en bayas redondas de corteza rojiza y olor de pimienta, que da buena trementina y con cuyas bayas se hace en América una bebida muy grata.Sin.:aguaribay, anacahuita, perú, pirú, pirul.
--turbio%%%
Definición 1: Mezclado o alterado por algo que oscurece o quita la claridad natural o transparencia.Sin.:sucio, impuro, opaco, revuelto, turbulento, túrbido.Antambién:transparente, claro, limpio.
Definición 2: Dicho de tiempos o circunstancias: Revueltos, dudosos, azarosos.Antambién:seguro, tranquilo.
Definición 3: Dicho de la visión, del lenguaje, de la locución, etc.: Confusos, poco claros.Sin.:borroso, confuso, nebuloso.Antambién:nítido, claro.
Definición 4: Deshonesto o de licitud dudosa.Sin.:sospechoso, oscuro, dudoso, deshonesto.Antambién:legal, lícito.
Definición 5: plural Heces de un líquido, principalmente del aceite o del vino.
--turbión%%%
Definición 1: Aguacero con viento fuerte, que viene repentinamente y dura poco.Sin.:aguacero, chaparrón, aguaje, baldazo.
Definición 2: Multitud de cosas que caen de golpe, llevando tras sí lo que encuentran.
Definición 3: Multitud de cosas que vienen juntas y violentamente y ofenden y lastiman.
--turbiosa%%%
Definición 1: turbio.
--turbioso%%%
Definición 1: turbio.
--turbit%%%
Definición 1: Planta trepadora asiática, de la familia de las convolvuláceas, con tallos sarmentosos muy largos, hojas parecidas a las de la malva, flores acampanadas rojas y blancas, fruto capsular con semillas negras casi esféricas, y raíces largas, gruesas como el dedo, de corteza oscura, blancas por dentro y resinosas, que se han empleado en medicina como purgante drástico.
Definición 2: Raíz del turbitambién
--turbo%%%
Definición 1: Dicho de un vehículo o de un motor: Dotado de turbocompresor.
Definición 2: turbocompresor. U. también en sent. fig. .
--turboalternador%%%
Definición 1: Conjunto de un alternador eléctrico y de la turbina que lo mueve.
--turbobomba%%%
Definición 1: Mec. Bomba movida por una turbina.
--turbocompresor%%%
Definición 1: Compresor movido por una turbina.Sin.:turbo.
--turbodiésel%%%
Definición 1: Dicho de un motor diésel: Alimentado con un turbocompresor. U. también c. s. m.
--turbofán%%%
Definición 1: turboventilador. U. m. c. s. m.Sin.:turboventilador.
--turbogenerador%%%
Definición 1: Generador eléctrico movido por una turbina de gas, de vapor o hidráulica.
--turbohélice%%%
Definición 1: Dicho de un motor: Provisto de una turbina que mueve una hélice. U. también c. s. m.Sin.:turbopropulsor.
Definición 2: Dicho de un avión: Dotado de motor turbohélice. U. también c. s. m.Sin.:turbopropulsor.
--turbón%%%
Definición 1: turbión.
--turbonada%%%
Definición 1: Fuerte chubasco de viento y agua, acompañado de truenos, relámpagos y rayos. U. también en sent. fig.Sin.:tempestad, tormenta.
--turbopropulsión%%%
Definición 1: Mec. Sistema de propulsión cuyo motor es una turbina de gas.
--turbopropulsor%%%
Definición 1: turbohélice.Sin.:turbohélice.
--turborreactor%%%
Definición 1: Aer. Motor de reacción del que es parte funcional una turbina de gas.
--turbosina%%%
Definición 1: Méx. Combustible para aviones.
--turboventilador%%%
Definición 1: Dicho de una máquina o de un motor a reacción: Provisto de un ventilador que distribuye en dos flujos distintos el aire que entra. U. m. c. s. m.Sin.:turbofán.
--turboventiladora%%%
Definición 1: Dicho de una máquina o de un motor a reacción: Provisto de un ventilador que distribuye en dos flujos distintos el aire que entra. U. m. c. s. m.Sin.:turbofán.
--turbulencia%%%
Definición 1: Cualidad de turbio o de turbulento.Antambién:transparencia.
Definición 2: Confusión, alboroto o perturbación.Sin.:desorden, agitación, alboroto.Antambién:calma, orden.
Definición 3: Zona en que se desarrolla un movimiento turbulento.
--turbulenta%%%
Definición 1: Dicho especialmente de un líquido: Turbio y agitado.Sin.:turbio, revuelto, agitado.Antambién:trasparente.
Definición 2: Dicho de una acción o situación: Agitada y desordenada.Antambién:tranquilo, pacífico.
Definición 3: Dicho de una persona: Agitadora, que promueve disturbios, discusiones, etc. U. también c. s.Sin.:alborotador, rebelde, agitador, tumultuoso, belicoso, bullicioso.Ant.:tranquilo, pacífico.
Definición 4: Fís. Dicho del movimiento: Propio de un fluido en el que la presión y la velocidad fluctúan muy irregularmente en cada punto, con la consiguiente formación de remolinos.
--turbulentamente%%%
Definición 1: De manera turbulenta.
--turbulento%%%
Definición 1: Dicho especialmente de un líquido: Turbio y agitado.Sin.:turbio, revuelto, agitado.Antambién:trasparente.
Definición 2: Dicho de una acción o situación: Agitada y desordenada.Antambién:tranquilo, pacífico.
Definición 3: Dicho de una persona: Agitadora, que promueve disturbios, discusiones, etc. U. también c. s.Sin.:alborotador, rebelde, agitador, tumultuoso, belicoso, bullicioso.Ant.:tranquilo, pacífico.
Definición 4: Fís. Dicho del movimiento: Propio de un fluido en el que la presión y la velocidad fluctúan muy irregularmente en cada punto, con la consiguiente formación de remolinos.
--turca%%%
Definición 1: Chile. Pájaro conirrostro, de plumaje pardo rojizo, alas cortas, y las patas con tarsos muy fuertes y uñas muy largas.
--túrcica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al túrcico.
Definición 2: Grupo de lenguas altaicas originarias de Asia central, que se difundió a partir del siglo XI por Anatolia y luego por los Balcanes, entre las que destacan el turco, el azerí, el turcomano y el kazajo.
--túrcico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al túrcico.
Definición 2: Grupo de lenguas altaicas originarias de Asia central, que se difundió a partir del siglo XI por Anatolia y luego por los Balcanes, entre las que destacan el turco, el azerí, el turcomano y el kazajo.
--turco%%%
Definición 1: Natural de Turquía, país de Europa y Asia. U. también c. s.Sin.:otomano, osmanlí.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Turquía o a los turcos.Sin.:turquesco, otomano, osmanlí.
Definición 3: Dicho de una persona: De un pueblo que, procedente del Turquestán, se estableció en Asia Menor y en la parte oriental de Europa, a las que dio nombre. U. también c. s.
Definición 4: Perteneciente o relativo al turco (‖ lengua).
Definición 5: Am. Árabe de cualquier procedencia. U. también c. s.
Definición 6: Lengua túrcica que se habla en Turquía y en comunidades turcas de diversos países de Europa y Estados Unidos.
Definición 7: germ. Vino de uvas.
Definición 8: Borrachera, embriaguez.Sin.:borrachera, embriaguez, trompa, mona, moña, cogorza, melopea, merluza, curda, castaña, cohete, bomba, peludo, cura.
Definición 9: El Salv. y Nic. pene.Sin.:pene, falo, miembro, verga, polla.
--turcomana%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De cierta rama de la raza turca, muy numerosa en Persia y otras regiones de Asia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los turcomanos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al turcomano (‖ lengua).
Definición 4: turkmeno. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 5: Lengua túrcica que se habla en Turkmenistán y también en zonas de Irán, Irak, Afganistán y Uzbekistán.
--turcomano%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De cierta rama de la raza turca, muy numerosa en Persia y otras regiones de Asia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los turcomanos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al turcomano (‖ lengua).
Definición 4: turkmeno. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 5: Lengua túrcica que se habla en Turkmenistán y también en zonas de Irán, Irak, Afganistán y Uzbekistán.
--turcople%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Nacida de padre turco y madre griega. U. también c. s.
--turdetana%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo hispánico prerromano considerado heredero de los tartesios y que habitaba la mayor parte de la actual Andalucía. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la Turdetania o a los turdetanos.
--turdetano%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo hispánico prerromano considerado heredero de los tartesios y que habitaba la mayor parte de la actual Andalucía. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la Turdetania o a los turdetanos.
--túrdiga%%%
Definición 1: Tira de pellejo.Sin.:tórdiga.
--turdión%%%
Definición 1: Especie de baile del género de la gallarda.
--túrdula%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo hispánico prerromano que habitó en las zonas llanas de las actuales provincias de Córdoba y Jaén, y el interior de las de Cádiz, Málaga y Granada, y también en otras regiones de la península ibérica, como Sierra Morena o la costa de Portugal. U. también c. s.
Definición 2: turdetano. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a los túrdulos.
--túrdulo%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo hispánico prerromano que habitó en las zonas llanas de las actuales provincias de Córdoba y Jaén, y el interior de las de Cádiz, Málaga y Granada, y también en otras regiones de la península ibérica, como Sierra Morena o la costa de Portugal. U. también c. s.
Definición 2: turdetano. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 3: Perteneciente o relativo a los túrdulos.
--tureca%%%
Definición 1: Nic. Trampa para cazar aves.
Definición 2: Nic. Hombre homosexual.
--turgencia%%%
Definición 1: Cualidad de turgente.Sin.:firmeza, tirantez.Antambién:flaccidez.
--turgente%%%
Definición 1: Abultado y firme.Sin.:túrgido, firme, tirante.Antambién:blando, flácido, liso.
Definición 2: Med. Dicho de un líquido: Que hincha alguna parte del cuerpo.
--túrgida%%%
Definición 1: poétambién turgente (‖ abultado).Sin.:turgente, firme, tirante.
--túrgido%%%
Definición 1: poétambién turgente (‖ abultado).Sin.:turgente, firme, tirante.
--turiasonense%%%
Definición 1: Natural de Tarazona, antigua Turiaso en la Hispania Tarraconense, hoy localidad de la provincia de Zaragoza. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tarazona o a los turiasonenses.
--turibular%%%
Definición 1: Mecer o agitar el turíbulo.
--turibulario%%%
Definición 1: Encargado de llevar el turíbulo.
--turíbulo%%%
Definición 1: incensario.Sin.:incensario, botafumeiro.
--turífera%%%
Definición 1: Que produce o lleva incienso.
--turiferaria%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Encargada de llevar el incensario. U. m. c. s.
Definición 2: adulador. U. m. c. s.Sin.:adulador, lametón, lambiscón, arrastrado, ayayero, jalador, labioso, sacón, chaquetero, cobista, lamerón.
--turiferario%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Encargada de llevar el incensario. U. m. c. s.
Definición 2: adulador. U. m. c. s.Sin.:adulador, lametón, lambiscón, arrastrado, ayayero, jalador, labioso, sacón, chaquetero, cobista, lamerón.
--turífero%%%
Definición 1: Que produce o lleva incienso.
--turificación%%%
Definición 1: Acción y efecto de turificar.
--turificar%%%
Definición 1: incensar.
--turinés%%%
Definición 1: Natural de Turín, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Turín o a los turineses.
--turinesa%%%
Definición 1: Natural de Turín, ciudad de Italia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Turín o a los turineses.
--turión%%%
Definición 1: Botambién Yema que nace de un tallo subterráneo; como en los espárragos.
--turismo%%%
Definición 1: Actividad o hecho de viajar por placer.
Definición 2: Conjunto de los medios conducentes a facilitar los viajes de turismo.
Definición 3: Conjunto de personas que hace viajes de turismo.
Definición 4: automóvil de turismo.Sin.:coche, automóvil, carro.
--turista%%%
Definición 1: Persona que hace turismo.Sin.:visitante, viajero, vacacionista.
Definición 2: En un medio de transporte de pasajeros, especialmente en un avión, dicho de una clase: Más económica. U. también c. s. f.
--turistear%%%
Definición 1: Chile, C. Rica, Ec., Méx., Nic., Perú y P. Rico. Dicho de una persona: Viajar por placer, visitando varios lugares en poco tiempo.
--turística%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al turismo.
--turísticamente%%%
Definición 1: Desde el punto de vista turístico.
--turístico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al turismo.
--turkmena%%%
Definición 1: Natural de Turkmenistán, país de Asia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Turkmenistán o a los turkmenos.
--turkmeno%%%
Definición 1: Natural de Turkmenistán, país de Asia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Turkmenistán o a los turkmenos.
--turlerín%%%
Definición 1: germ. ladrón (‖ hombre que hurta o roba).
--turma%%%
Definición 1: testículo.Sin.:testículo, teste, dídimo, bola, cojón, huevo, pelota.
--turmalina%%%
Definición 1: Geol. Mineral formado por un silicato de alúmina con ácido bórico, magnesia, cal, óxido de hierro y otras sustancias, que se encuentra en los granitos, y cuyas variedades verdes y encarnadas suelen emplearse como piedras finas.Sin.:chorlo.
--turmequé%%%
Definición 1: Col. Juego de origen indígena que consiste en lanzar tejos o discos metálicos para introducirlos en bocines colocados a flor de tierra y enfrentados a una distancia aproximada de unos 30 m.
--túrmix%%%
Definición 1: Batidora eléctrica.
--turmódiga%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo de la Hispania antigua que habitaba en la actual región de Burgos. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los turmódigos.
--turmódigo%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo de la Hispania antigua que habitaba en la actual región de Burgos. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los turmódigos.
--turnar%%%
Definición 1: Alternar con una o más personas en el repartimiento de algo o en el servicio de algún cargo, guardando orden sucesivo entre todas. U. también c. prnl.Sin.:alternar, rotar.
Definición 2: Méx. En uso jurídico y administrativo, remitir una comunicación, expediente o actuación a otro departamento, juzgado, sala de tribunales, funcionario, etc.
--turnia%%%
Definición 1: Dicho de los ojos o de la mirada: Estrábicos o torcidos.
Definición 2: Dicho de una persona: Que tiene los ojos turnios. U. también c. s.
Definición 3: Que mira con ceño o demasiada severidad. U. también c. s.
--turnio%%%
Definición 1: Dicho de los ojos o de la mirada: Estrábicos o torcidos.
Definición 2: Dicho de una persona: Que tiene los ojos turnios. U. también c. s.
Definición 3: Que mira con ceño o demasiada severidad. U. también c. s.
--turno%%%
Definición 1: Orden según el cual se suceden varias personas en el desempeño de cualquier actividad o función.
Definición 2: vez (‖ tiempo de ejecutar una acción).Sin.:vez, tanda, vuelta, rueda.
Definición 3: Conjunto de trabajadores que desempeñan su actividad al mismo tiempo, según un orden establecido previamente.
Definición 4: C. Rica. Fiesta popular para recaudar fondos, generalmente a beneficio de la parroquia o de alguna obra de beneficencia, que se suele celebrar los fines de semana.
--turolense%%%
Definición 1: Natural de Teruel, ciudad o provincia de España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Teruel o a los turolenses.
--turón%%%
Definición 1: Mamífero carnívoro de unos 35 cm de largo, con patas cortas y cola larga, mancha oscura alrededor de los ojos y pelaje pardo oscuro en el cuerpo, negro en las patas y la cola, y blanco alrededor de la boca y las orejas, cuyas glándulas anales despiden un olor fétido.
--turonense%%%
Definición 1: Natural de Tours, ciudad de Francia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tours o a los turonenses.
--turoperador%%%
Definición 1: operador turístico.
--turpial%%%
Definición 1: Pájaro tropical de la familia de los ictéridos, de unos 24 cm de longitud, de canto variado y melodioso, plumaje negro brillante en la cabeza, cuello, lomo, alas y cola, y amarillo anaranjado en la nuca y la zona ventral, y que es el ave nacional de Venezuela.Sin.:trupial, turupial.
--turpitud%%%
Definición 1: torpeza.
--turquear%%%
Definición 1: Nic. pegar (‖ castigar con golpes).Sin.:pegar, pescocear, solmenar.
Definición 2: Nic. insultar (‖ ofender).Sin.:insultar, trapear, tratar, acabar, tapear.
--turqués%%%
Definición 1: turco. U. también c. s.
--turquesa%%%
Definición 1: turco. U. también c. s.
--turquesada%%%
Definición 1: azul turquí.Sin.:turquí.
--turquesado%%%
Definición 1: azul turquí.Sin.:turquí.
--turquesca%%%
Definición 1: turco (‖ perteneciente a Turquía).Sin.:turco, osmanlí, otomano.
--turquesco%%%
Definición 1: turco (‖ perteneciente a Turquía).Sin.:turco, osmanlí, otomano.
--turquí%%%
Definición 1: turco (‖ perteneciente a Turquía).
Definición 2: azul turquí. Aplural a color, u. también c. s. m.Sin.:turquesado.
--turquina%%%
Definición 1: turco (‖ perteneciente a Turquía).
--turquino%%%
Definición 1: turco (‖ perteneciente a Turquía).
--turquita%%%
Definición 1: Hond. Ave de las columbiformes, de 21 cm de longitud, color blanquecino en garganta y cara, y gris azulado en la región inferior, iris anaranjado, pico negro y patas rosadas.
--turra%%%
Definición 1: Áv. y Seg. Especie de tomillo muy nocivo para el ganado.
Definición 2: Col. Tanga del juego del chito.
--turrar%%%
Definición 1: Tostar o asar en las brasas.Sin.:tostar, asar, dorar.
--turril%%%
Definición 1: Bol. Envase cilíndrico metálico usado para depósito y transporte de líquidos.
--turro%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Dicho de una persona: tonta (‖ falta de entendimiento o de razón).Sin.:bobo, tonto, estúpido, abombado, zapallo, cantimpla.
Definición 2: coloq. Arg. y Chile. Dicho de una persona: Sinvergüenza, malintencionada, ruin. U. también c. s.Sin.:sinvergüenza, granuja, golfo.
--turrón%%%
Definición 1: Dulce, por lo general en forma de tableta, hecho de almendras, piñones, avellanas o nueces, tostado todo y mezclado con miel y azúcar.Sin.:guirlache, jijona, cocada, ancuco.
Definición 2: Nic. Bola de harina de trigo bañado con miel de rapadura.
Definición 3: irón. coloq. poco us. Destino público o beneficio que se obtiene del Estado.
--turronada%%%
Definición 1: Constr. Argamasa de cal y guijo grueso.
--turronera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al turrón.
Definición 2: coloq. And. Dicho de una baraja o de un naipe: Pegajoso a causa del excesivo uso.
Definición 3: Persona que hace o vende turrón.
--turronería%%%
Definición 1: Tienda en que se vende el turrón.
--turronero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al turrón.
Definición 2: coloq. And. Dicho de una baraja o de un naipe: Pegajoso a causa del excesivo uso.
Definición 3: Persona que hace o vende turrón.
--turugón%%%
Definición 1: El Salv. torogoz (‖ pájaro).Sin.:torogoz, dragón.
--turula%%%
Definición 1: El Salv. Dicho de una persona: tonta (‖ falta de entendimiento o de razón).Sin.:tonto, bobo, estúpido, menso, maje, aguambado, apajuilado, apangado, asoleado, atarailado, bereco, terengo.
Definición 2: Nic. cosa (‖ objeto inanimado).Sin.:cosa, carajada, chingadera, putada.
--turulata%%%
Definición 1: Alelado, estupefacto.Sin.:atónito, estupefacto, asombrado, tirulato, turuta, tuturuto.
--turulato%%%
Definición 1: Alelado, estupefacto.Sin.:atónito, estupefacto, asombrado, tirulato, turuta, tuturuto.
--turuleca%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Dicho de una persona: tonta (‖ falta de entendimiento o de razón).Sin.:tonto, bobo, estúpido, menso, maje, dundeco, adundado, topado.
--turuleco%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Dicho de una persona: tonta (‖ falta de entendimiento o de razón).Sin.:tonto, bobo, estúpido, menso, maje, dundeco, adundado, topado.
--turulés%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "turulés".
--turullo%%%
Definición 1: Cuerno que usan los pastores para llamar y reunir el ganado.
--turulo%%%
Definición 1: El Salv. Dicho de una persona: tonta (‖ falta de entendimiento o de razón).Sin.:tonto, bobo, estúpido, menso, maje, aguambado, apajuilado, apangado, asoleado, atarailado, bereco, terengo.
Definición 2: Nic. cosa (‖ objeto inanimado).Sin.:cosa, carajada, chingadera, putada.
--turumba%%%
--turumbón%%%
Definición 1: chichón (‖ bulto en la cabeza).Sin.:chichón, bollo, burujón, tolondrón, chibolo, chindondo, cototo, chibola, bodoque.
--turunca%%%
Definición 1: Hond. Piedra grande.
--turupial%%%
Definición 1: Ven. turpial.Sin.:turpial, trupial.
--tururú%%%
Definición 1: En algunos juegos, acción de reunir un jugador tres cartas del mismo valor.
--turuta%%%
Definición 1: turulato.Sin.:turulato, tirulato, tuturuto.
Definición 2: Soldado que toca la corneta en una unidad militar.
Definición 3: corneta (‖ instrumento musical).Sin.:corneta.
--tus%%%
Definición 1: U. para llamar a los perros. U. m. repetida.
--tusa%%%
Definición 1: Esfuerzo excesivo y penoso.
Definición 2: And. y Cuba. Cigarrillo hecho de una hoja de maíz.
Definición 3: Antambién, Col., Pan. y Ven. Corazón de la mazorca.
Definición 4: Arg., Chile y Pan. Crines del caballo.Sin.:tuse, tuso.
Definición 5: Arg. Acción y efecto de tusar las crines.Sin.:tuse, tuso.
Definición 6: Col., C. Rica, Guatambién, Hond. y P. Rico. Persona despreciable y de poca dignidad.
Definición 7: Col., Guatambién y Hond. Objeto despreciable y de poco valor.
Definición 8: Col. Hoyo de viruela.
Definición 9: C. Rica, Ec., El Salv., Guatambién, Hond. y Nic. Hoja que envuelve la mazorca del maíz.
Definición 10: Guatambién Mujer muy alegre y pizpireta.
Definición 11: coloq. Cuba. Persona arisca y de trato difícil.
--tusar%%%
Definición 1: Am. trasquilar.Sin.:trasquilar.
Definición 2: coloq. Arg., Bol., Col., El Salv., Méx. y Ur. Cortar el pelo a alguien.Sin.:cortar, pelar, rapar, afeitar, trasquilar.
Definición 3: Arg., Bol., Méx., Pan. y Ur. Cortar las crines del caballo según un modelo determinado.
Definición 4: desus. Atusar el pelo. U. en Am.Sin.:alisar, desenredar.
--tusca%%%
Definición 1: Arg. y Bol. Arbusto espinoso, especie de acacia.
--tuscal%%%
Definición 1: Bol. Terreno poblado de tuscas.
--tusco%%%
Definición 1: etrusco. U. también c. s.Sin.:etrusco.
--tusculana%%%
Definición 1: Natural de Túsculo, antigua ciudad del Lacio. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Túsculo o a los tusculanos.
--tusculano%%%
Definición 1: Natural de Túsculo, antigua ciudad del Lacio. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Túsculo o a los tusculanos.
--tuse%%%
Definición 1: rur. Arg. y Ur. tusa (‖ acción de tusar).Sin.:tusa, tuso.
Definición 2: rur. Arg. tusa (‖ crines del caballo).Sin.:tusa, tuso.
--tusígena%%%
Definición 1: Med. Que produce tos.Antambién:antitusivo, antitusígeno.
--tusígeno%%%
Definición 1: Med. Que produce tos.Antambién:antitusivo, antitusígeno.
--tusilago%%%
Definición 1: fárfara1.Sin.:fárfara, zapatas.
--tuso%%%
Definición 1: coloq. perro (‖ mamífero).Sin.:perro, can, chucho, pulguiento.
--tusón%%%
Definición 1: Potro que no ha llegado a dos años.
Definición 2: Vellón de la oveja o del carnero.Sin.:vellón.
Definición 3: zalea (‖ cuero curtido de oveja o carnero con su lana).Sin.:zalea, vellón, vellocino.
Definición 4: desus. toisón.
Definición 5: prostituta.Sin.:prostituta.
--tusona%%%
Definición 1: Potro que no ha llegado a dos años.
Definición 2: Vellón de la oveja o del carnero.Sin.:vellón.
Definición 3: zalea (‖ cuero curtido de oveja o carnero con su lana).Sin.:zalea, vellón, vellocino.
Definición 4: desus. toisón.
Definición 5: prostituta.Sin.:prostituta.
--tustaca%%%
Definición 1: El Salv. y Hond. Variedad de tortilla dulce y dura, hecha de harina de maíz maduro, manteca y sal, cubierta de caramelo o miel.
--tusturrar%%%
Definición 1: Tostar o asar en las brasas.
--tuta%%%
Definición 1: Ál., Cantb. y Vizc. Tanga pequeña o chita de jugar.
--tútano%%%
Definición 1: tuétano.
--tute%%%
Definición 1: Juego de naipes en que se cantan puntos reuniendo caballos y reyes.
Definición 2: En el juego del tute, reunión de los cuatro reyes o los cuatro caballos.
Definición 3: coloq. Esfuerzo excesivo en un trabajo o ejercicio. .
Definición 4: coloq. Desgaste que se produce en algo por su uso excesivo. .
--tutear%%%
Definición 1: Dirigirse a alguien empleando el pronombre de segunda persona para el trato de confianza o familiaridad. U. también c. prnl.
--tutela%%%
Definición 1: Autoridad que, en defecto de la paterna o materna, se confiere para cuidar de la persona y los bienes de aquel que, por minoría de edad o por otra causa, no tiene completa capacidad civil.Sin.:guarda, tutoría.
Definición 2: Cargo de tutor.
Definición 3: Dirección, amparo o defensa de una persona respecto de otra.Sin.:custodia, defensa, protección, amparo, dirección.Antambién:desamparo.
--tutelaje%%%
Definición 1: Acción y efecto de tutelar1.
--tutelar%%%
Definición 1: Ejercer la tutela.Sin.:custodiar, dirigir, proteger, defender, amparar.Antambién:desamparar, desatender.
--tuteo%%%
Definición 1: Acción y efecto de tutear o tutearse.
--tutía%%%
Definición 1: atutía.
--tutilimundi%%%
Definición 1: mundonuevo.Sin.:mundonuevo, mundinovi, titirimundi, totilimundi.
Definición 2: Méx. todo el mundo.
--tutiplén%%%
--tuto%%%
Definición 1: Chile. Muslo de las personas.
--tutor%%%
Definición 1: Persona que ejerce la tutela.Sin.:guardador.
Definición 2: Persona encargada de orientar a los alumnos en una asignatura, un curso, una práctica o un trabajo de investigación.
Definición 3: Defensor, protector o director en cualquier línea.Sin.:defensor, protector, guía, valedor.
Definición 4: Persona que ejerce las funciones señaladas por la legislación antigua al curador.
Definición 5: Profesor privado que se encargaba de la educación general de los hijos de una familia.Sin.:rodrigón.
Definición 6: Caña o estaca que se clava al pie de una planta para mantenerla derecha en su crecimiento.
--tutora%%%
Definición 1: Persona que ejerce la tutela.Sin.:guardador.
Definición 2: Persona encargada de orientar a los alumnos en una asignatura, un curso, una práctica o un trabajo de investigación.
Definición 3: Defensor, protector o director en cualquier línea.Sin.:defensor, protector, guía, valedor.
Definición 4: Persona que ejerce las funciones señaladas por la legislación antigua al curador.
Definición 5: Profesor privado que se encargaba de la educación general de los hijos de una familia.Sin.:rodrigón.
Definición 6: Caña o estaca que se clava al pie de una planta para mantenerla derecha en su crecimiento.
--tutorar%%%
Definición 1: entutorar.Sin.:entutorar, rodrigar, enrodrigar, enrodrigonar.
--tutoría%%%
Definición 1: tutela (‖ autoridad del tutor).Sin.:tutela, guarda.
Definición 2: Cargo de tutor.
Definición 3: Reunión de carácter orientativo e informativo con un tutor (‖ persona que orienta a sus alumnos).
--tutorial%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la tutoría o a la persona que ejerce el cargo de tutor.
Definición 2: Inform. Manual de uso en soporte electrónico.
--tutorización%%%
Definición 1: Acción de tutorizar.
--tutorizar%%%
Definición 1: Ejercer una tutoría sobre los alumnos de un curso o asignatura.
--tutriz%%%
Definición 1: tutora (‖ mujer que ejerce la tutela).
Definición 2: desus. tutora (‖ defensora, protectora).
--tutsi%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo africano que habita en minoría en Ruanda y Burundi. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los tutsis.
--tutú%%%
Definición 1: Falda corta de varias capas y mucho vuelo, usada por las bailarinas de danza clásica.
--tutumilpate%%%
Definición 1: Hond. Arbusto ramificado de hasta dos metros de altura, cuyas hojas segregan una leche cáustica que produce irritación y ceguera.
--tutumpote%%%
Definición 1: despectambién irón. R. Dom. mandamás (‖ persona que desempeña una función de mando).Sin.:jefe, mandamás.
--tuturuta%%%
Definición 1: Col. y Ven. turulato.Sin.:atónito, estupefacto, asombro, turulato, tirulato, turuta.
--tuturuto%%%
Definición 1: Col. y Ven. turulato.Sin.:atónito, estupefacto, asombro, turulato, tirulato, turuta.
--tuturutú%%%
Definición 1: Sonido de la corneta.
--tuvaluana%%%
Definición 1: Natural de Tuvalu, país de Oceanía. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tuvalu o a los tuvaluanos.
--tuvaluano%%%
Definición 1: Natural de Tuvalu, país de Oceanía. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Tuvalu o a los tuvaluanos.
--tuya%%%
Definición 1: Árbol americano de la familia de las cupresáceas, con hojas siempre verdes y de forma de escamas, madera muy resistente y fruto en piñas pequeñas y lisas.
--tuyo%%%
Definición 1: De la persona a quien se dirige quien habla.
--tuyuyo%%%
Definición 1: Ven. Abultamiento o prominencia en el cuerpo de una persona, de un animal o en una cosa.
--tuza%%%
Definición 1: rur. Nic. Hoja que envuelve la mazorca del maíz.
Definición 2: Nic. dinero (‖ moneda corriente).Sin.:dinero, moneda, efectivo, plata, billete, reales, pisto, bolas, maracandacas.
--twahka%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio de la familia suma que habitaba en el nordeste de Honduras y en la zona atlántica de Nicaragua. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los twahkas.
Definición 3: Perteneciente o relativo al twahka (‖ lengua).
Definición 4: Lengua de la familia suma que hablan los twahkas.
--tweed%%%
Definición 1: Tejido escocés de lana, con mezcla de hilos de colores, que se usa para hacer ropa cómoda e informal.
--twist%%%
Definición 1: Baile suelto y muy movido, de moda en los años sesenta del siglo XX.
Definición 2: Música del twistambién
