--ya%%%
Definición 1: En tiempo u ocasión pasados.
Definición 2: Inmediatamente, ahora mismo. U. también en sent. enfático. .
Definición 3: En el tiempo presente, haciendo relación al pasado.
Definición 4: En tiempo u ocasión futuros.
Definición 5: Finalmente o últimamente.
Definición 6: Luego, inmediatamente. U. cuando se responde a quien llama.
Definición 7: U. como conjunción distributiva. .
Definición 8: U. para conceder o apoyar alguien lo que se le dice.
Definición 9: coloq. U. para denotar que se recuerda algo o que se cae en ello, o que no se hace caso de lo que se dice. U. repetida, y de esta manera expresa también idea de encarecimiento en bien o en mal.
--yaacabó%%%
Definición 1: Pájaro insectívoro de América del Sur, con pico y uñas fuertes, pardo por el lomo, rojizo por el pecho y los bordes de las alas, y blanquecino con rayas transversales oscuras por el vientre, al que los indígenas tienen por ave de mal agüero.
--yaba%%%
Definición 1: Cuba. Árbol silvestre de la familia de las papilionáceas, con hojas ovales, flores menudas violáceas y fruto amarillo, cuya corteza se usa como vermífugo, y cuya madera se emplea en la construcción.
--yabuna%%%
Definición 1: Cuba. Hierba de la familia de las gramíneas que abunda en las sabanas. Sus tallos, rastreros, se entrecruzan de tal modo que cubren el terreno de una especie de alfombra. Las raíces son hondas y enmarañadas. Es muy perjudicial para los cultivos.
--yabunal%%%
Definición 1: Cuba. Terreno poblado de yabuna.
--yaca%%%
Definición 1: guanábano.Sin.:guanábano, guanábana.
--yacabó%%%
Definición 1: Pájaro insectívoro de América del Sur, con pico y uñas fuertes, pardo por el lomo, rojizo por el pecho y los bordes de las alas, y blanquecino con rayas transversales oscuras por el vientre, al que los indígenas tienen por ave de mal agüero.
--yacal%%%
Definición 1: Filipoco Árbol de la familia de las dipterocarpáceas, que alcanza hasta 20 m de altura y cuya madera se emplea en construcciones y en ebanistería, puesto que no se ve afectada por la carcoma.
Definición 2: Filipoco Madera del yacal.
--yacaré%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Ec., Par., Perú y Ur. caimán (‖ reptil).Sin.:caimán, aligátor.
--yácata%%%
Definición 1: Méx. Monumento indígena antiguo.
--yacedor%%%
Definición 1: Mozo de labor encargado de llevar las caballerías a yacer.
--yacente%%%
Definición 1: Que yace.Sin.:yaciente, tendido, tumbado, plano, echado, acostado, horizontal.
Definición 2: Ingen. En minería, cara inferior de un criadero.
--yacer%%%
Definición 1: Dicho de una persona: Estar echada o tendida.Sin.:reposar, descansar, tenderse, tumbarse, acostarse, dormir.
Definición 2: Dicho de un cadáver: Estar en la fosa o en el sepulcro.Sin.:descansar, reposar.
Definición 3: Dicho de una persona o de una cosa: Existir o estar real o figuradamente en algún lugar.
Definición 4: Tener trato carnal con alguien.Sin.:copular, fornicar, coitar, cabalgar, pisar, follar, joder, coger.
Definición 5: Dicho de una caballería: Pacer de noche.
--yaciente%%%
Definición 1: yacente.Sin.:yacente.
--yacija%%%
Definición 1: Lecho o cama pobre.Sin.:cama, catre, litera, camastro.
Definición 2: Cosa en que se está acostado.
Definición 3: sepultura (‖ hoyo para enterrar un cadáver).Sin.:sepultura, fosa, sepulcro, tumba, nicho, hoyo, bóveda.
Definición 4: sepultura (‖ lugar en que está enterrado un cadáver).Sin.:sepultura, fosa, sepulcro, tumba, nicho, hoyo, bóveda.
--yacimiento%%%
Definición 1: Sitio donde se halla naturalmente una roca, un mineral o un fósil.Sin.:filón, vena, veta, mina, cantera.
Definición 2: Lugar donde se hallan restos arqueológicos.
--yacio%%%
Definición 1: Árbol de la familia de las euforbiáceas, de 20 a 30 m de altura, con tronco grueso y ramas abiertas, solo pobladas en su extremidad de hojas abiertas, pecioladas y compuestas de tres hojuelas elípticas, flores en panojas axilares, y fruto capsular con tres divisiones. Abunda en los bosques de la América tropical, y, por incisiones hechas en el tronco, da goma elástica.
--yacón%%%
Definición 1: Perú. aricoma.Sin.:aricoma.
--yactura%%%
Definición 1: Quiebra, pérdida o daño recibido.
--yacuibeña%%%
Definición 1: Natural de Yacuiba, localidad del departamento de Tarija, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yacuiba o a los yacuibeños.
--yacuibeño%%%
Definición 1: Natural de Yacuiba, localidad del departamento de Tarija, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yacuiba o a los yacuibeños.
--yacumeña%%%
Definición 1: Natural de Yacuma, provincia del departamento del Beni, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yacuma o a los yacumeños.
--yacumeño%%%
Definición 1: Natural de Yacuma, provincia del departamento del Beni, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yacuma o a los yacumeños.
--yacuta%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo turco-mongol que se extiende por el nordeste de Siberia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los yakutos (‖ individuos de un pueblo turco-mongol de Siberia).
Definición 3: Natural de Sajá, llamada antiguamente Yakutia, república de la Federación Rusa. U. también c. s.
Definición 4: Perteneciente o relativo a Sajá, a Yakutia o a los yakutos.
--yacuto%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo turco-mongol que se extiende por el nordeste de Siberia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los yakutos (‖ individuos de un pueblo turco-mongol de Siberia).
Definición 3: Natural de Sajá, llamada antiguamente Yakutia, república de la Federación Rusa. U. también c. s.
Definición 4: Perteneciente o relativo a Sajá, a Yakutia o a los yakutos.
--yagruma%%%
--yagrumo%%%
Definición 1: P. Rico, R. Dom. y Ven. yagruma hembra.Sin.:yurumo.
--yagua%%%
Definición 1: Antambién Tejido fibroso que rodea la parte superior y más tierna del tronco de la palma real, del cual se desprende naturalmente todas las lunaciones, y sirve para varios usos y especialmente para envolver tabaco en rama.
Definición 2: Ven. Palma que sirve de hortaliza, y con la cual techan los indígenas sus chozas y se hacen cestos, sombreros y cabuyas. En invierno da aceite, que sirve para el alumbrado.
--yagual%%%
Definición 1: C. Rica, El Salv., Guatambién, Hond. y Méx. rodete (‖ rosca para llevar peso sobre la cabeza).Sin.:rodete, rodilla, cayahual, babonuco, rodillera, rollete.
--yaguané%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Dicho de un animal vacuno, y ocasionalmente de un animal caballar: Que tiene el pescuezo y los costillares de color diferente al del lomo, barriga y parte de las ancas. U. también c. s.
Definición 2: Arg. y Ur. mofeta1.Sin.:mofeta, añás, chingue, mapuro, yaguré, zorrillo, zorrino, zorro.
Definición 3: rur. Arg. piojo (‖ insecto parásito del hombre).Sin.:piojo, parásito, pedículo, caranga, carángano, pipi, cáncano.
--yaguar%%%
Definición 1: jaguar.Sin.:jaguar, jaguareté, tecuán, tigre, yaguareté.
--yaguareté%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. jaguar.Sin.:jaguar, yaguar, jaguareté, tecuán, tigre.
--yaguarundi%%%
Definición 1: Arg. y Hond. jaguarundí.Sin.:onza, jaguarundí.
--yaguasa%%%
Definición 1: Cuba, Hond. y R. Dom. Ave palmípeda americana, especie de pato, de unos 50 cm de longitud, de cuello y patas largas, con plumaje de color canela y manto negro, ampliamente escamado.
--yaguré%%%
Definición 1: Cuba y Ven. mofeta1.Sin.:mofeta, zorrillo, zorrino, zorro, añás, chingue, mapuro, yaguané.
--yagurt%%%
Definición 1: yogur.
--yaichihue%%%
Definición 1: Planta americana de la familia de las bromeliáceas.
--yaicuaje%%%
Definición 1: Cuba. Árbol de la familia de las sapindáceas, con hojas compuestas, brillantes, flores blancas en panoja y madera compacta de color rojizo claro.
--yaití%%%
Definición 1: Cuba. Árbol de la familia de las euforbiáceas, con hojas lanceoladas, flores pequeñas y amarillas, y cuya madera, que es muy dura, se usa para vigas y horcones.
--yak%%%
Definición 1: Bóvido que habita en las altas montañas del Tíbet, notable por las largas lanas que le cubren las patas y la parte inferior del cuerpo. En estado salvaje es de color oscuro, pero entre los domésticos abundan los blancos.
--yakuta%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo turco-mongol que se extiende por el nordeste de Siberia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los yakutos (‖ individuos de un pueblo turco-mongol de Siberia).
Definición 3: Natural de Sajá, llamada antiguamente Yakutia, república de la Federación Rusa. U. también c. s.
Definición 4: Perteneciente o relativo a Sajá, a Yakutia o a los yakutos.
--yakuto%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo turco-mongol que se extiende por el nordeste de Siberia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los yakutos (‖ individuos de un pueblo turco-mongol de Siberia).
Definición 3: Natural de Sajá, llamada antiguamente Yakutia, república de la Federación Rusa. U. también c. s.
Definición 4: Perteneciente o relativo a Sajá, a Yakutia o a los yakutos.
--yal%%%
Definición 1: Chile. Pájaro pequeño conirrostro, con plumaje gris y pico amarillo.
--yale%%%
Definición 1: Cuba. cerradura (‖ mecanismo para cerrar).Sin.:cerradura, cerraja, chapa, llavín, pechil.
--yámana%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio que habitó las costas del archipiélago de Tierra del Fuego. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los yámanas.
Definición 3: Perteneciente o relativo al yámana (‖ lengua).
Definición 4: Lengua amerindia que hablaban los yámanas.
--yamao%%%
Definición 1: Cuba. Árbol de la familia de las meliáceas, de hojas con folíolos oblongos que sirven de pasto al ganado, flores blanquecinas, pequeñas, en panoja, y madera blanca que se emplea en la construcción.
--yámbica%%%
Definición 1: Métr. Perteneciente o relativo al yambo1.
Definición 2: Métr. verso yámbico.
--yámbico%%%
Definición 1: Métr. Perteneciente o relativo al yambo1.
Definición 2: Métr. verso yámbico.
--yambo%%%
Definición 1: Métr. En la poesía griega y latina, pie compuesto de dos sílabas, la primera, breve, y la otra, larga.
Definición 2: Métr. En la poesía española, pie que tiene una sílaba átona seguida de otra tónica; poco ej., pastor.
--yambú%%%
Definición 1: Cuba, Nic. y P. Rico. Modalidad de rumba que se baila en parejas, de ritmo lento y con predominio de la percusión, y que se inicia con un canto breve.
--yampa%%%
Definición 1: Hond. cuculmeca.Sin.:cuculmeca.
--yana%%%
Definición 1: Cuba. Árbol de la familia de las combretáceas, con hojas alternas, flores en racimo, tronco tortuoso y madera muy dura usada para hacer carbón.
--yanacón%%%
Definición 1: Perú. yanacona (‖ indígena aparcero).Sin.:yanacona.
--yanacona%%%
Definición 1: Dicho de un indio: Que estaba al servicio personal de los españoles en algunos países de la América meridional. U. también c. s.
Definición 2: Bol. y Perú. Indígena que es aparcero en el cultivo de una tierra.Sin.:yanacón.
--yang%%%
Definición 1: Fil. En la filosofía china, especialmente en el taoísmo, fuerza activa o masculina que, en síntesis con el yin, constituye el principio del orden universal.
--yangüés%%%
Definición 1: Natural de alguno de los pueblos que llevan por nombre Yanguas. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yanguas o a los yangüeses.
--yangüesa%%%
Definición 1: Natural de alguno de los pueblos que llevan por nombre Yanguas. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yanguas o a los yangüeses.
--yanilla%%%
Definición 1: Cuba. Árbol silvestre, de la familia de las simarubáceas, de madera negra y durísima, que crece en las desembocaduras de los ríos y en las costas bajas y pantanosas.
--yanomami%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio que habita en el Alto Orinoco. U. también c. s.Sin.:guaica.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los yanomamis.Sin.:guaica.
Definición 3: Perteneciente o relativo al yanomami (‖ lengua).
Definición 4: Lengua amerindia que hablan los yanomamis.Sin.:guaica.
--yanqui%%%
Definición 1: Natural de Nueva Inglaterra, zona de los Estados Unidos de América. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Nueva Inglaterra o a los yanquis.
Definición 3: coloq. estadounidense. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:estadounidense, norteamericano, americano, gringo.
--yanta%%%
Definición 1: Comida del mediodía. U. c. dialectambién
--yantar%%%
Definición 1: poétambién comer (‖ ingerir alimento).Sin.:comer, jamar, manducar, morfar, causear.
Definición 2: poétambién Comer al mediodía.
--yapa%%%
Definición 1: Ingen. Azogue que en las minas argentíferas de América se añade al mineral para facilitar el término de su trabajo en el buitrón.
Definición 2: Arg., Chile, Ec., Par., Perú y Ur. Añadidura, especialmente la que se da como propina o regalo.
--yapar%%%
Definición 1: Arg., Bol., Ec. y Perú. Añadir la yapa.
Definición 2: rur. Arg. y Bol. Agregar a un objeto otro de la misma materia o que sirve para el mismo uso.
--yapú%%%
Definición 1: Arg. Especie de tordo.Sin.:tordo.
--yaqué%%%
Definición 1: Méx. y Ur. chaqué.Sin.:chaqué, sacolevita.
--yaqui%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio de la familia azteca que habita en el estado mexicano de Sonora. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los yaquis.
Definición 3: Perteneciente o relativo al yaqui (‖ variedad).
Definición 4: Variedad del cahíta que se habla en el valle del río Yaqui, en el estado mexicano de Sonora.
--yáquil%%%
Definición 1: Chile. Arbusto espinoso de la familia de las ramnáceas, cuyas raíces, que producen en el agua una espuma jabonosa, se usan para lavar tejidos de lana.
--yaracuyana%%%
Definición 1: Natural de Yaracuy, estado de Venezuela. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yaracuy o a los yaracuyanos.
--yaracuyano%%%
Definición 1: Natural de Yaracuy, estado de Venezuela. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yaracuy o a los yaracuyanos.
--yarará%%%
Definición 1: Arg., Bol., Par., Perú y Ur. Culebra venenosa que sobrepasa el metro de longitud y cuya coloración es parda, con manchas más oscuras que alternan sobre el dorso y los flancos.
--yaraví%%%
Definición 1: Melodía dulce y melancólica de origen incaico, que se canta o se interpreta con quena.
--yarda%%%
Definición 1: Medida de longitud equivalente a 0,914 m.
--yardero%%%
Definición 1: Hond. y Pan. Hombre que se encarga de cortar el césped en los jardines, campos de golf o zonas urbanas.
--yare%%%
Definición 1: Jugo venenoso que se extrae de la yuca amarga.
--yarey%%%
Definición 1: Cuba y P. Rico. Planta de la familia de las palmas, con el tronco delgado y hojas plegadas, sin espinas, cuyas fibras se emplean para tejer sombreros.
Definición 2: Cuba y R. Dom. Sombrero hecho con fibras de yarey.
Definición 3: R. Dom. Cabello ensortijado.
--yaro%%%
Definición 1: aro2.Sin.:aro, alcatraz, aron, jarillo, jaro, sarrillo, tragontina.
--yarura%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio que habita en el estado venezolano de Apure. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los yaruros.
Definición 3: Perteneciente o relativo al yaruro (‖ lengua).
Definición 4: Lengua amerindia que hablan los yaruros.
--yaruro%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio que habita en el estado venezolano de Apure. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los yaruros.
Definición 3: Perteneciente o relativo al yaruro (‖ lengua).
Definición 4: Lengua amerindia que hablan los yaruros.
--yatagán%%%
Definición 1: Especie de sable o alfanje que usan los orientales.Sin.:sable, alfanje, cimitarra.
--yataí%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Planta de la familia de las palmas, cuyo estípite alcanza de ocho a diez metros de altura, y las hojas, de dos y medio a tres metros de longitud. Estas son pinnadas, curvas y rígidas, con folíolos ensiformes y el raquis bordeado de espinas punzantes. Da frutos del tamaño de una aceituna, de los que se obtiene aguardiente. Las yemas terminales son comestibles y se las utiliza como alimento para el ganado. Con los estípites se hacen postes telegráficos y con las fibras de las hojas se tejen sombreros.
--yátaro%%%
Definición 1: Col. tucán.Sin.:tucán, diostedé, picofeo, raco.
--yatay%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Planta de la familia de las palmas, cuyo estípite alcanza de ocho a diez metros de altura, y las hojas, de dos y medio a tres metros de longitud. Estas son pinnadas, curvas y rígidas, con folíolos ensiformes y el raquis bordeado de espinas punzantes. Da frutos del tamaño de una aceituna, de los que se obtiene aguardiente. Las yemas terminales son comestibles y se las utiliza como alimento para el ganado. Con los estípites se hacen postes telegráficos y con las fibras de las hojas se tejen sombreros.
--yate%%%
Definición 1: Embarcación de gala o de recreo.
--yatismo%%%
Definición 1: Chile, Cuba y Pan. Deporte o práctica de navegación en yates o en embarcaciones de vela.
--yatista%%%
Definición 1: Chile, Cuba y Pan. Persona que practica el yatismo.
--yatrogenia%%%
Definición 1: Med. Alteración, especialmente negativa, del estado del paciente producida por el médico.
--yatrogénica%%%
Definición 1: Med. Dicho de una alteración del estado del paciente: Producida por el médico.
--yatrogénico%%%
Definición 1: Med. Dicho de una alteración del estado del paciente: Producida por el médico.
--yautía%%%
Definición 1: P. Rico y R. Dom. Planta arácea cuyos tubérculos son comestibles.
--yauyina%%%
Definición 1: Natural de Yauyos, provincia del departamento de Lima, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yauyos o a los yauyinos.
--yauyino%%%
Definición 1: Natural de Yauyos, provincia del departamento de Lima, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yauyos o a los yauyinos.
--yaxché%%%
Definición 1: Méx. ceiba (‖ árbol).Sin.:ceiba.
--yaya%%%
Definición 1: infantambién Chile, Cuba y Perú. Herida cutánea.
Definición 2: coloq. Chile. Defecto, físico o moral, que puede ocasionar a quien lo sufre molestias o perjuicios.
Definición 3: Col. y Perú. Cierta especie de ácaro.
Definición 4: Cuba y R. Dom. Árbol de la familia de las anonáceas, con tronco recto y delgado, hojas lanceoladas, lampiñas, flores blancuzcas y madera flexible y fuerte.
Definición 5: Perú. Pequeña falla o defecto en el acabado de un producto, que determina su venta a bajo precio.
--yayo%%%
Definición 1: infantambién abuelo (‖ padre o madre de uno de los padres de una persona.).Sin.:abuelo.
Definición 2: plural infantambién abuelos (‖ padres del padre o de la madre de una persona).
--ye%%%
Definición 1: Letra y.
--yebo%%%
Definición 1: Ál. yezgo.Sin.:yezgo, cimicaria, yelgo.
--yeclana%%%
Definición 1: Natural de Yecla, localidad de la provincia de Murcia, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yecla o a los yeclanos.
--yeclano%%%
Definición 1: Natural de Yecla, localidad de la provincia de Murcia, en España. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yecla o a los yeclanos.
--yeco%%%
Definición 1: Chile. Especie de cormorán.
--yedgo%%%
Definición 1: yezgo.
--yedra%%%
Definición 1: Planta trepadora, siempre verde, de la familia de las araliáceas, con tronco y ramos sarmentosos, de los que brotan raíces adventicias que se agarran fuertemente a los cuerpos inmediatos, hojas coriáceas, verdinegras, lustrosas, persistentes, pecioladas, partidas en cinco lóbulos, enteras y en forma de corazón las de los ramos superiores, flores de color amarillo verdoso, en umbelas, y fruto en bayas negruzcas del tamaño de un guisante. Aunque no es una parásita verdadera, daña y aun ahoga con su espeso follaje a los árboles por los que trepa.Sin.:cazuz.
--yegua%%%
Definición 1: Hembra del caballo.Sin.:jaca, potranca, potra.
Definición 2: Por contraposición a potra, yegua que tiene ya cinco o más hierbas.
Definición 3: despectambién coloq. Cuba y Ur. Mujer grosera. U. t. c. adj.
Definición 4: Guatambién y Hond. Colilla de cigarro.Sin.:colilla.
Definición 5: Cuba. Hombre homosexual.
Definición 6: C. Rica, Guatambién, Hond., Nic. y P. Rico. Persona estúpida, tonta. U. t. c. adj.Sin.:tonto, bobo, estúpido, guanaco, dundo, noneco.
--yeguada%%%
Definición 1: Conjunto de ganado caballar.Sin.:yegüería, manada, hato, recua, rebaño, yegüerío.
Definición 2: C. Rica, Guatambién, Hond., Nic. y P. Rico. Disparate, burrada.
--yeguar%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a las yeguas.
--yeguariza%%%
Definición 1: Arg. y Ur. caballar. U. también c. s.
Definición 2: yegüerizo.
--yeguarizo%%%
Definición 1: Arg. y Ur. caballar. U. también c. s.
Definición 2: yegüerizo.
--yeguata%%%
Definición 1: Dicho de un mulo: Que es hijo de asno y yegua. U. también c. s.
--yeguato%%%
Definición 1: Dicho de un mulo: Que es hijo de asno y yegua. U. también c. s.
--yegüería%%%
Definición 1: yeguada (‖ conjunto de ganado caballar).Sin.:yeguada, yegüerío.
--yegüerío%%%
Definición 1: Guatambién, Hond. y Nic. yeguada (‖ conjunto de ganado caballar).Sin.:yegüería, yeguada.
--yegüeriza%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la yegua.
Definición 2: Guardián o cuidador de yeguas.Sin.:yegüero.
--yegüerizo%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo a la yegua.
Definición 2: Guardián o cuidador de yeguas.Sin.:yegüero.
--yegüero%%%
Definición 1: Guardián o cuidador de yeguas.Sin.:yegüerizo.
--yeísmo%%%
Definición 1: Fon. Desaparición de la diferencia fonológica entre la consonante lateral palatal y la fricativa palatal sonora, de manera que, en la pronunciación, no se distinguen palabras como callado y cayado.
--yeísta%%%
Definición 1: Fon. Perteneciente o relativo al yeísmo.
Definición 2: Fon. Que presenta yeísmo en su pronunciación. Aplural a pers., u. también c. s.
--yelgo%%%
Definición 1: yezgo.Sin.:yezgo, cimicaria, yebo.
--yelmo%%%
Definición 1: Pieza de la armadura antigua que resguardaba la cabeza y el rostro, y se componía de morrión, visera y babera.Sin.:casco, bacinete, celada, morrión, casquete.
--yema%%%
Definición 1: Brote embrionario de los vegetales constituido por hojas o por esbozos foliares a modo de botón escamoso del que se desarrollarán ramas, hojas y flores.Sin.:capullo, brote, botón, cogollo, pimpollo, vástago, renuevo, gromo.
Definición 2: Porción central del huevo en los vertebrados ovíparos.
Definición 3: Dulce seco compuesto de azúcar y yema de huevo.Sin.:dulce, confitura.
Definición 4: yema mejida.
Definición 5: Parte mejor de una cosa.
Definición 6: Biol. yema más pequeña de las dos células resultantes de la gemación de una célula.
Definición 7: Zool. Protuberancia del cuerpo de ciertos animales, como espongiarios, celentéreos, gusanos y tunicados, que se desarrolla hasta constituir un nuevo individuo.
Definición 8: poco us. Parte media o central de una cosa, que no participa de las cualidades de las partes extremas.
--yemení%%%
Definición 1: Natural del Yemen, país de Asia. U. también c. s.Sin.:yemenita.
Definición 2: Perteneciente o relativo al Yemen o a los yemeníes.Sin.:yemenita.
--yemoterapia%%%
Definición 1: Med. Utilización médica de las yemas o tejidos embrionarios vegetales.Sin.:gemoterapia.
--yen%%%
Definición 1: Unidad monetaria del Japón.
--yente%%%
Definición 1: Que va.
--yeral%%%
Definición 1: Terreno sembrado de yeros.
--yerba%%%
Definición 1: Toda planta pequeña cuyo tallo es tierno y perece después de dar la simiente en el mismo año, o a lo más al segundo, a diferencia de las matas, arbustos y árboles, que echan troncos o tallos duros y leñosos.
Definición 2: Conjunto de muchas hierbas que nacen en un terreno.Sin.:pasto, forraje, heno, pastizal, prado, verde, césped.
Definición 3: Mancha de las esmeraldas.
Definición 4: Veneno hecho con hierbas venenosas. U. m. en plural
Definición 5: Infusión hecha de hierbas.
Definición 6: Cierto tipo de drogas, como la marihuana.Sin.:marihuana.
Definición 7: plural Cada uno de los años de los animales criados en los pastos.
Definición 8: Pastos que hay en las dehesas para los ganados.
--yerbabuena%%%
Definición 1: Planta herbácea, vivaz, de la familia de las labiadas, con tallos erguidos, poco ramosos, de 40 a 50 cm, hojas vellosas, elípticas, agudas, nerviosas y aserradas, flores rojizas en grupos axilares, fruto seco con cuatro semillas, y que se cultiva mucho en las huertas, es de olor agradable y se emplea en condimentos.Sin.:menta.
Definición 2: Nombre que se da a otras plantas labiadas parecidas a la hierbabuena; poco ej., el mastranzo, el sándalo y el poleo.
--yerbadulce%%%
Definición 1: hierba.Sin.:hierba.
Definición 2: Arg. y Ur. yerba mate (‖ hoja).
--yerbajal%%%
Definición 1: Méx. Terreno cubierto de hierbas.
--yerbajo%%%
Definición 1: despectambién Hierba, generalmente mala.
--yerbal%%%
Definición 1: Arg., Par. y Ur. Plantación de yerba mate.Sin.:yerbatal.
Definición 2: Cuba, Méx. y R. Dom. Terreno cubierto de hierbas.
--yerbaluisa%%%
Definición 1: Planta de la familia de las verbenáceas, de 120 a 150 cm de altura, con hojas elípticas, agudas y ásperas por encima, flores pequeñas en espiga, blancas por fuera y azuladas en el interior, y fruto seco con semillas negras. Se cultiva en los jardines, tiene olor de limón, y es apreciada como tónica, estomacal y antiespasmódica.Sin.:luisa.
--yerbatal%%%
Definición 1: Arg. y Ur. yerbal (‖ plantación de yerba mate).Sin.:yerbal.
--yerbatera%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Perteneciente o relativo a la yerba mate o a su industria.
Definición 2: Chile, Col., Ec., Méx., Perú, P. Rico y Ven. Dicho de un médico o de un curandero: Que cura con hierbas. U. también c. s.Sin.:botánico.
Definición 3: Arg. y Ur. Persona que se dedica al cultivo, industrialización o venta de la yerba mate.
Definición 4: Bol., Chile, Col., Ec., Perú y P. Rico. Persona que vende hierbas o forraje.
--yerbatero%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Perteneciente o relativo a la yerba mate o a su industria.
Definición 2: Chile, Col., Ec., Méx., Perú, P. Rico y Ven. Dicho de un médico o de un curandero: Que cura con hierbas. U. también c. s.Sin.:botánico.
Definición 3: Arg. y Ur. Persona que se dedica al cultivo, industrialización o venta de la yerba mate.
Definición 4: Bol., Chile, Col., Ec., Perú y P. Rico. Persona que vende hierbas o forraje.
--yerbazal%%%
Definición 1: Cuba, Méx. y R. Dom. herbazal.Sin.:herbazal, pajonal.
--yerbazo%%%
Definición 1: Col. Pócima perjudicial para la salud, que a veces dan los curanderos.
--yerbear%%%
Definición 1: rur. Arg. y Ur. matear2.Sin.:matear.
--yerbera%%%
Definición 1: Arg., Hond., Méx. y Perú. Curandero que usa hierbas.Sin.:curandero, hierbatero.
Definición 2: Cuba, Méx. y Perú. Persona que se dedica al cultivo o venta de hierbas, especialmente medicinales.
Definición 3: Recipiente de madera u otro material usado para contener la yerba con que se ceba el mate y que, por lo común, se halla unido a otro destinado al azúcar.
--yerbería%%%
Definición 1: Chile. herbolario (‖ tienda).Sin.:herbolario.
--yerbero%%%
Definición 1: Arg., Hond., Méx. y Perú. Curandero que usa hierbas.Sin.:curandero, hierbatero.
Definición 2: Cuba, Méx. y Perú. Persona que se dedica al cultivo o venta de hierbas, especialmente medicinales.
Definición 3: Recipiente de madera u otro material usado para contener la yerba con que se ceba el mate y que, por lo común, se halla unido a otro destinado al azúcar.
--yerbosa%%%
Definición 1: Poblado de yerba.
--yerboso%%%
Definición 1: Poblado de yerba.
--yerma%%%
Definición 1: inhabitado. Aplural a lugar, u. también c. s. m.Sin.:deshabitado, inhabitado, desierto, solitario, despoblado.
Definición 2: No cultivado. Aplural a terreno, u. también c. s. m.Sin.:baldío, inculto, estéril, árido, infecundo, incultivado.
--yermar%%%
Definición 1: Dejar yermo un terreno.
--yermo%%%
Definición 1: inhabitado. Aplural a lugar, u. también c. s. m.Sin.:deshabitado, inhabitado, desierto, solitario, despoblado.
Definición 2: No cultivado. Aplural a terreno, u. también c. s. m.Sin.:baldío, inculto, estéril, árido, infecundo, incultivado.
--yerna%%%
Definición 1: Bol., Col., P. Rico, R. Dom. y Ven. nuera.Sin.:nuera.
--yerno%%%
Definición 1: Cónyuge masculino de la hija o del hijo de una persona.
--yero%%%
Definición 1: algarroba (‖ planta). U. m. en pluralSin.:algarroba, algarrobilla, alverja, arveja, arvejera, veza, vicia, alcarceña.
Definición 2: Semilla del yero. U. m. en pluralSin.:algarroba, algarrobilla, arveja, veza, vicia, alcarceña.
--yerra%%%
Definición 1: Antambién, Arg., Bol., Hond., Méx., Nic., Pan., Par. y Ven. Acción de marcar con el hierro los ganados.
Definición 2: Arg., Bol., Cuba, Hond., Méx., Pan., Par. y Ven. Temporada en que se marca el ganado.
Definición 3: Arg., Bol., Cuba, Hond., Méx., Pan., Par. y Ven. Fiesta que se celebra con motivo de la hierra.
--yerro%%%
Definición 1: Falta o delito cometido, por ignorancia o malicia, contra los preceptos y reglas de un arte, y absolutamente, contra las leyes divinas y humanas.
Definición 2: Equivocación por descuido o inadvertencia, aunque sea sin dolo.Sin.:error, fallo, desacierto, equivocación, omisión, falta, errata, gazapo, desliz, descuido, erro.Antambién:acierto.
--yérsey%%%
Definición 1: Am. jersey1.Sin.:jersey, pulóver, suéter, yersi, tricota, buzo, chompa.
Definición 2: Am. Tejido fino de punto.
--yersi%%%
Definición 1: Am. yérsey.Sin.:jersey, yérsey.
--yerta%%%
Definición 1: Dicho de un ser vivo o de alguna parte de él: Tieso o rígido, especialmente a causa del frío o de la muerte.Sin.:rígido, tieso, inmóvil, inerte, agarrotado, muerto, congelado.
--yerto%%%
Definición 1: Dicho de un ser vivo o de alguna parte de él: Tieso o rígido, especialmente a causa del frío o de la muerte.Sin.:rígido, tieso, inmóvil, inerte, agarrotado, muerto, congelado.
--yervo%%%
Definición 1: yero.
--yesal%%%
Definición 1: yesar.
--yesar%%%
Definición 1: Terreno abundante en mineral de yeso que se puede beneficiar.
Definición 2: Cantera de yeso o aljez.
--yesca%%%
Definición 1: Materia muy seca, comúnmente de trapo quemado, cardo u hongos secos, y preparada de suerte que cualquier chispa prenda en ella.
Definición 2: Cosa sumamente seca, y por consiguiente dispuesta a encenderse o abrasarse.
Definición 3: Incentivo de cualquier pasión o afecto.
Definición 4: coloq. Cosa que excita la gana de beber, y, con singularidad, de beber vino.
Definición 5: plural lumbre (‖ conjunto de yesca, eslabón y pedernal).Sin.:lumbres, eslabón, pedernal.
--yesera%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al yeso.
Definición 2: Persona que fabrica o vende yeso.Sin.:aljecero.
Definición 3: Persona que hace guarnecidos de yeso.Sin.:yesista.
Definición 4: yesar.
--yesería%%%
Definición 1: Fábrica de yeso.
Definición 2: Tienda o sitio en que se vende yeso.
Definición 3: Obra hecha de yeso.
--yesero%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al yeso.
Definición 2: Persona que fabrica o vende yeso.Sin.:aljecero.
Definición 3: Persona que hace guarnecidos de yeso.Sin.:yesista.
Definición 4: yesar.
--yesífera%%%
Definición 1: Que contiene yeso.
--yesífero%%%
Definición 1: Que contiene yeso.
--yesista%%%
Definición 1: yesero (‖ persona que hace guarnecidos de yeso).Sin.:yesero.
--yeso%%%
Definición 1: Sulfato de calcio hidratado, de color blanco, usado en construcción y en escultura por su propiedad de endurecerse rápidamente al mezclarse con agua.Sin.:cal, clarión, tiza, escayola, lechada, estuco.
Definición 2: Obra de escultura vaciada en yeso.
Definición 3: escayola (‖ vendaje endurecido).Sin.:escayola, férula.
--yesón%%%
Definición 1: Cascote de yeso, utilizado generalmente en la construcción de tabicones.Sin.:aljezón, zaborro.
--yesosa%%%
Definición 1: De yeso o parecido a él.
Definición 2: Dicho de un terreno: Que abunda en yeso.
--yesoso%%%
Definición 1: De yeso o parecido a él.
Definición 2: Dicho de un terreno: Que abunda en yeso.
--yesquero%%%
Definición 1: Fabricante o vendedor de yesca.
Definición 2: Encendedor que utiliza la yesca como materia combustible.
Definición 3: Bolsa de cuero para llevar la yesca y el pedernal.
--yeti%%%
Definición 1: Supuesto gigante antropomorfo, del cual se dice que vive en el Himalaya.
--yeyé%%%
Definición 1: Dicho de un tipo de música: De carácter juvenil, que se puso de moda en la década de 1960.
Definición 2: Perteneciente o relativo a la música yeyé o derivado de ella.
Definición 3: Dicho de una persona: Aficionada a la música yeyé y que seguía la estética, costumbres y actitudes que se desarrollaron junto a esta música. U. también c. s.
--yeyo%%%
Definición 1: P. Rico, R. Dom. y Ven. desmayo (‖ desfallecimiento).Sin.:desmayo, deliquio, guararey.
--yeyuno%%%
Definición 1: Anatambién Segunda porción del intestino delgado de los mamíferos, situada entre el duodeno y el íleon.
--yezgo%%%
Definición 1: Planta herbácea, vivaz, de la familia de las caprifoliáceas, con tallos de uno a dos metros de altura y semejante al saúco, del cual se distingue por ser las hojuelas más estrechas y largas, tener estípulas y despedir olor fétido.Sin.:yelgo, cimicaria, yebo.
--yibutiana%%%
Definición 1: Natural de Yibuti, país de África, o de su capital. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yibuti o a los yibutianos.
--yibutiano%%%
Definición 1: Natural de Yibuti, país de África, o de su capital. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yibuti o a los yibutianos.
--yidis%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al yidis. .
Definición 2: Variedad del alto alemán, con elementos hebreos y eslavos, que hablan los judíos askenazíes.Sin.:ídish.
--yihad%%%
Definición 1: Guerra islámica.
Definición 2: En la religión islámica, esfuerzo de superación espiritual.
--yihadismo%%%
Definición 1: Tendencia ideológica radical que preconiza la yihad (‖ guerra islámica).
--yihadista%%%
Definición 1: Partidario del yihadismo. Aplural a pers., u. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo al yihadismo o a los yihadistas.
--yin%%%
Definición 1: Fil. En la filosofía china, especialmente en el taoísmo, fuerza pasiva o femenina que, en síntesis con el yang, constituye el principio del orden universal.
--yina%%%
Definición 1: El Salv. Chancleta o pantufla.
--yincana%%%
Definición 1: Competición de carácter lúdico en la que los equipos participantes deben superar una serie de pruebas y obstáculos a lo largo de un recorrido.Sin.:gincana.
--yip%%%
Definición 1: Col., Guatambién, Nic. y Ven. todoterreno (‖ vehículo para circular por zonas escarpadas).Sin.:todoterreno, campero, jeepoco
--yira%%%
Definición 1: despectambién coloq. Arg. y Ur. Prostituta callejera.Sin.:yiro.
--yiro%%%
Definición 1: 1. despectambién coloq. Arg. y Ur. yira.Sin.:yira.
Definición 2: despectambién coloq. Ur. Oficio de la yira.
--yo%%%
Definición 1: Forma que, en nominativo, designa a la persona que habla o escribe.
Definición 2: Fil. Sujeto humano en cuanto persona.
Definición 3: Psicol. Parte consciente del individuo, mediante la cual cada persona se hace cargo de su propia identidad y de sus relaciones con el medio.Sin.:ego.
--yod%%%
Definición 1: Fon. En las descripciones diacrónicas, variante del fonema /i/ cuando forma parte de un diptongo, bien como semiconsonante, como en miedo, bien como semivocal, como en aire.
Definición 2: Letra que, en algunas lenguas, representa la yod.
--yodación%%%
Definición 1: Quím. Acción y efecto de yodar.
--yodada%%%
Definición 1: Que contiene yodo.
--yodado%%%
Definición 1: Que contiene yodo.
--yodar%%%
Definición 1: Aplicar o añadir yodo a una sustancia.
--yodizar%%%
Definición 1: Chile, Ec., Méx. y Nic. yodar.
--yodo%%%
Definición 1: Elemento químico de núm. atóm. 53, de color azul violeta y muy reactivo, que se encuentra principalmente en el nitrato de Chile, en el agua del mar y concentrado en ciertas algas marinas, forma parte de la estructura de las hormonas tiroideas y se usa como colorante, como reactivo en química y fotografía, y como desinfectante en medicina. (Símb. I).
--yodoformo%%%
Definición 1: Quím. Polvo amarillento, derivado yodado del metano, de olor muy fuerte, que se usa en medicina como antiséptico.
--yodurar%%%
Definición 1: Quím. Someter algo a la acción del yoduro.
--yoduro%%%
Definición 1: Quím. Sal resultante de la unión del yodo con un radical simple o compuesto.
--yoga%%%
Definición 1: Conjunto de disciplinas físico-mentales originales de la India, destinadas a conseguir la perfección espiritual y la unión con lo absoluto.
Definición 2: Conjunto de las prácticas modernas derivadas del yoga hindú y dirigidas a obtener mayor eficacia en el dominio del cuerpo y la concentración anímica.
--yogar%%%
Definición 1: Holgarse, y particularmente tener acto carnal.
Definición 2: desus. Estar detenido o hacer mansión en un paraje.
--yogo%%%
Definición 1: Hond. Recipiente grande para transportar líquidos.
--yogui%%%
Definición 1: Asceta hindú seguidor del sistema filosófico del yoga.
Definición 2: Persona que practica los ejercicios físicos y mentales del yoga.
--yóguica%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al yoga.
--yóguico%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al yoga.
--yogur%%%
Definición 1: Producto lácteo obtenido mediante reducción por evaporación y fermentación bacteriana de la leche.
--yogurín%%%
Definición 1: coloq. Espoco Persona joven o adolescente.
--yogurina%%%
Definición 1: coloq. Espoco Persona joven o adolescente.
--yogurtera%%%
Definición 1: Electrodoméstico para hacer yogur.
--yoidad%%%
Definición 1: Fil. Condición de ser yo.
--yola%%%
Definición 1: Embarcación muy ligera movida a remo y con vela.Sin.:embarcación, barca.
--yolilla%%%
Definición 1: Nic. yolillo.
--yolillo%%%
Definición 1: C. Rica. Palma de troncos múltiples y hojas muy largas, con fruto comestible, que crece en los terrenos cenagosos de las zonas de clima caliente y húmedo.
--yoltamal%%%
Definición 1: Nic. Tamal de maíz tierno.
--yoltasca%%%
Definición 1: Nic. Tortilla de maíz tierno.
--yombina%%%
Definición 1: Méx., Perú y P. Rico. Sustancia que se obtiene de la corteza del quebracho y de otros árboles, a la cual se le atribuyen efectos afrodisíacos.
--yonqui%%%
Definición 1: En la jerga de la droga, adicto a la heroína.Sin.:drogadicto, drogodependiente, toxicómano, heroinómano.
--yoquepierdismo%%%
Definición 1: Nic. irresponsabilidad (‖ comportamiento irresponsable).Sin.:irresponsabilidad.
--yoquepierdista%%%
Definición 1: Nic. irresponsable (‖ a quien no se puede exigir responsabilidad).Sin.:irresponsable, valeverguista.
--yóquey%%%
Definición 1: Jinete profesional de carreras de caballos.Sin.:jinete, amazona, caballista, yoqui.
--yoqui%%%
Definición 1: poco us. yóquey.Sin.:jinete, amazona, caballista, yóquey.
--yoreña%%%
Definición 1: Natural de Yoro, departamento de Honduras, o de su capital. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yoro o a los yoreños.
--yoreño%%%
Definición 1: Natural de Yoro, departamento de Honduras, o de su capital. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yoro o a los yoreños.
--yori%%%
Definición 1: Méx. Entre los indígenas yaquis, persona que no es de su raza.
--york%%%
No se encontraron definiciones para la palabra "york".
--yos%%%
Definición 1: C. Rica. Árbol de la familia de las euforbiáceas, que segrega un jugo lechoso cáustico, que se utiliza para cazar pájaros.
--yotaleña%%%
Definición 1: Natural de Yotala, localidad del departamento de Chuquisaca, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yotala o a los yotaleños.
--yotaleño%%%
Definición 1: Natural de Yotala, localidad del departamento de Chuquisaca, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yotala o a los yotaleños.
--yoyo%%%
Definición 1: Cuba, El Salv., Méx. y P. Rico. yoyó.Sin.:yoyó, fufú.
Definición 2: El Salv. Persona servil y aduladora.
Definición 3: El Salv. rancho (‖ comida que se da a los presos).Sin.:rancho.
--yoyó%%%
Definición 1: Juguete de origen chino que consiste en dos discos pequeños unidos por un eje en torno al cual se ata y enrolla una cuerda por la que se lo hace subir y bajar de manera sucesiva a impulsos de la mano.Sin.:yoyo, fufú.
--yuan%%%
Definición 1: Unidad monetaria de China.
--yubarta%%%
Definición 1: rorcual.
--yubo%%%
Definición 1: yugo.
--yuca%%%
Definición 1: Planta de América tropical, de la familia de las liliáceas, con tallo arborescente, cilíndrico, lleno de cicatrices, de hasta dos metros de altura, coronado por un penacho de hojas largas, gruesas, rígidas y ensiformes, que tiene flores blancas, casi globosas, colgantes de un escapo largo y central, y raíz gruesa, de la que se saca harina alimenticia, y que se cultiva en Europa como planta de adorno.
Definición 2: Especie de mandioca.Sin.:mandioca, guacamote.
Definición 3: coloq. C. Rica. embuste (‖ mentira).Sin.:embuste, mentira, chapucería, comento, embrollo, trufa, zamba.
Definición 4: Cuba, El Salv. y Nic. Raíz de la yuca que se come cocida en diversos platos típicos.
Definición 5: El Salv. deuda (‖ obligación de pagar).Sin.:deuda, adeudo, deber, dita, jarana.
Definición 6: El Salv. Cosa muy difícil de hacer.
--yucal%%%
Definición 1: Terreno plantado de yuca.
--yucateca%%%
Definición 1: Natural de Yucatán, estado de México. U. también c. s.Sin.:boxito.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yucatán o a los yucatecos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al yucateco (‖ lengua).
Definición 4: Lengua maya que se habla en la península de Yucatán.
--yucateco%%%
Definición 1: Natural de Yucatán, estado de México. U. también c. s.Sin.:boxito.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yucatán o a los yucatecos.
Definición 3: Perteneciente o relativo al yucateco (‖ lengua).
Definición 4: Lengua maya que se habla en la península de Yucatán.
--yucazo%%%
Definición 1: Cuba y Nic. golpe (‖ acción de dar un cuerpo contra otro).Sin.:golpe, zapotazo, vergazo, guaspirolazo, somatón, madrazo.
--yuchán%%%
Definición 1: Arg. Palo borracho amarillo.
--yucpa%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio que habita al oeste del estado venezolano de Zulia, en la sierra de Perijá y la serranía de los Motilones. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los yucpas.
Definición 3: Perteneciente o relativo al yucpa (‖ lengua).
Definición 4: Lengua caribe que hablan los yucpas.
--yudo%%%
Definición 1: Sistema japonés de lucha, que hoy se practica también como deporte, y que tiene por objeto principal defenderse sin armas mediante llaves y movimientos aplicados con destreza.Sin.:judo.
--yudoca%%%
Definición 1: Persona que practica el yudo.
--yugada%%%
Definición 1: Espacio de tierra de labor que puede arar una yunta en un día.Sin.:yunta, huebra, arada, peonada, peonía, peonería, jobada, jera, jubada.
Definición 2: Medida agraria que equivale a 50 fanegas o a algo más de 32 hectáreas.
Definición 3: Yunta, especialmente la de bueyes.Sin.:yunta, huebra, encuarte, canga, gabita.
--yugalán%%%
Definición 1: Hond. Serpiente no venenosa, de un metro de longitud, de color pardo grisáceo, con rayas verticales negras en los labios. Es agresiva y emite un zumbido con la cola.
--yuglandácea%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un árbol: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas con hojas compuestas y ricas en sustancias aromáticas, flores monoicas y fruto en drupa con semillas sin albumen; poco ej., el nogal o la pacana. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:juglándeo.
--yuglandáceo%%%
Definición 1: Botambién Dicho de un árbol: Del grupo de las angiospermas dicotiledóneas con hojas compuestas y ricas en sustancias aromáticas, flores monoicas y fruto en drupa con semillas sin albumen; poco ej., el nogal o la pacana. U. t. c. s. f., en plural como taxón.Sin.:juglándeo.
--yugo%%%
Definición 1: Instrumento de madera al cual, formando yunta, se uncen por el cuello las mulas, o por la cabeza o el cuello, los bueyes, y en el que va sujeta la lanza o pértigo del carro, el timón del arado, etc.Sin.:dentejón, ubio, cobra, canga, toza, jubo.
Definición 2: Armazón de madera unida a la campana que sirve para voltearla.
Definición 3: Ley o dominio superior que sujeta y obliga a obedecer.Sin.:dominio, opresión, represión, sometimiento.
Definición 4: Carga pesada, prisión o atadura.Sin.:carga, atadura, peso, servidumbre.
Definición 5: Especie de horca, por debajo de la cual, en tiempos de la antigua Roma, hacían pasar sin armas a los enemigos vencidos.
Definición 6: velo (‖ banda de tela de la misa de velaciones).Sin.:velo.
Definición 7: Electr. Componente, formado por material magnético y bobinas, que abraza el cuello de un tubo de rayos catódicos y sirve para mandar la desviación del haz electrónico.
Definición 8: Mar. Cada uno de los talones curvos horizontales que se endientan en el codaste y forman la popa del barco.
--yugoeslava%%%
Definición 1: yugoslavo. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:yugoslavo.
--yugoeslavo%%%
Definición 1: yugoslavo. Aplural a pers., u. también c. s.Sin.:yugoslavo.
--yugoslava%%%
Definición 1: Natural de Yugoslavia, antiguo país de Europa. U. también c. s.Sin.:yugoeslavo.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yugoslavia o a los yugoslavos.Sin.:yugoeslavo.
--yugoslavo%%%
Definición 1: Natural de Yugoslavia, antiguo país de Europa. U. también c. s.Sin.:yugoeslavo.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yugoslavia o a los yugoslavos.Sin.:yugoeslavo.
--yuguero%%%
Definición 1: yuntero.Sin.:yuntero, trillique.
--yugueta%%%
Definición 1: Pal. y Seg. Yugo pequeño, para una sola bestia.
--yugular%%%
Definición 1: vena yugular.
--yumba%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio que vive en el Ecuador, en la región amazónica próxima a la parte central de la cordillera de los Andes. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los yumbos.
--yumbo%%%
Definición 1: Dicho de una persona: De un pueblo amerindio que vive en el Ecuador, en la región amazónica próxima a la parte central de la cordillera de los Andes. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los yumbos.
--yumeca%%%
Definición 1: Hond. jamaiquino. Aplural a pers., u. también c. s.
--yumeco%%%
Definición 1: Hond. jamaiquino. Aplural a pers., u. también c. s.
--yunga%%%
Definición 1: Natural de los yungas (‖ valles cálidos de los Andes). U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los yungas o a los naturales de estos valles.
Definición 3: Perteneciente o relativo al yunga (‖ grupo de lenguas).
Definición 4: Grupo de lenguas amerindias que se hablaron en el norte y centro de la costa peruana, entre las que destacan el puruhá y el mochica.
Definición 5: plural Valles cálidos que hay a un lado y otro de los Andes en Argentina, Bolivia y Perú.
--yungaína%%%
Definición 1: Natural de Yungay, provincia del departamento de Áncash, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yungay o a los yungaínos.
--yungaíno%%%
Definición 1: Natural de Yungay, provincia del departamento de Áncash, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yungay o a los yungaínos.
--yungueña%%%
Definición 1: Natural de los Yungas, región del departamento de La Paz, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los Yungas o a los yungueños.
--yungueño%%%
Definición 1: Natural de los Yungas, región del departamento de La Paz, en Bolivia. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a los Yungas o a los yungueños.
--yunguyina%%%
Definición 1: Natural de Yunguyo, provincia del departamento de Puno, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yunguyo o a los yunguyinos.
--yunguyino%%%
Definición 1: Natural de Yunguyo, provincia del departamento de Puno, en el Perú. U. también c. s.
Definición 2: Perteneciente o relativo a Yunguyo o a los yunguyinos.
--yunque%%%
Definición 1: Prisma de hierro acerado, de sección cuadrada, a veces con punta en uno de los lados, encajado en un tajo de madera fuerte, y a propósito para trabajar en él a martillo los metales. Era u. también c. f.Sin.:tas, bigornia.
Definición 2: Persona firme y paciente en las adversidades.
Definición 3: Persona muy asidua y perseverante en el trabajo.
Definición 4: Anatambién Uno de los huesecillos que hay en la parte media del oído de los mamíferos, situado entre el martillo y el estribo.
--yunta%%%
Definición 1: junto. .
Definición 2: Par de bueyes, mulas u otros animales que sirven en la labor del campo o en los acarreos.Sin.:yugada, huebra, encuarte, canga, gabita.
Definición 3: yugada (‖ tierra arada en un día).Sin.:yugada, huebra, arada, peonada, peonía, peonería, jobada, jera, jubada.
Definición 4: coloq. Arg., Cuba y Ur. Pareja de personas, de aves o de otras cosas.
Definición 5: P. Rico y Ven. gemelo (‖ pasador para el puño de la camisa).Sin.:gemelo, mancuernas, mancuernillas, mancorna, colleras.
Definición 6: De manera que los surcos estén juntos.
--yuntar%%%
Definición 1: juntar.
--yuntería%%%
Definición 1: Conjunto de yuntas.
Definición 2: Lugar donde se recogen las yuntas.
--yuntero%%%
Definición 1: Labrador que utiliza una pareja de animales o yunta.Sin.:yuguero, trillique.
--yunto%%%
Definición 1: junto. .
Definición 2: Par de bueyes, mulas u otros animales que sirven en la labor del campo o en los acarreos.Sin.:yugada, huebra, encuarte, canga, gabita.
Definición 3: yugada (‖ tierra arada en un día).Sin.:yugada, huebra, arada, peonada, peonía, peonería, jobada, jera, jubada.
Definición 4: coloq. Arg., Cuba y Ur. Pareja de personas, de aves o de otras cosas.
Definición 5: P. Rico y Ven. gemelo (‖ pasador para el puño de la camisa).Sin.:gemelo, mancuernas, mancuernillas, mancorna, colleras.
Definición 6: De manera que los surcos estén juntos.
--yupi%%%
Definición 1: U. para expresar júbilo.
--yuquera%%%
Definición 1: Bol. y Col. Persona que cultiva yuca o negocia con ella.
--yuquerí%%%
Definición 1: Arg. Arbusto espinoso de la familia de las mimosáceas, con fruto semejante a la zarzamora.
--yuquero%%%
Definición 1: Bol. y Col. Persona que cultiva yuca o negocia con ella.
--yuquilla%%%
Definición 1: C. Rica. cúrcuma (‖ planta).Sin.:cúrcuma, camotillo.
Definición 2: Cuba y Hond. sagú (‖ planta herbácea).Sin.:sagú.
Definición 3: Ven. Planta acantácea.
--yuraguano%%%
Definición 1: Cuba. miraguano (‖ palmera).Sin.:miraguano.
Definición 2: Cuba. Fruto del miraguano (‖ palmera).Sin.:miraguano.
--yuras%%%
--yuré%%%
Definición 1: C. Rica. Paloma silvestre, más pequeña que la común, de alas color canelo rojizo y pecho de color crema.
--yuruma%%%
Definición 1: Ven. Médula de una palma con la que los indígenas fabrican una especie de pan.
--yurumo%%%
Definición 1: P. Rico. yagrumo.Sin.:yagrumo.
--yusana%%%
Definición 1: yusero.
--yusano%%%
Definición 1: yusero.
--yusera%%%
Definición 1: Que está en lugar inferior o más abajo.
Definición 2: Piedra circular o conjunto de dovelas que sirve de suelo en el alfarje de los molinos de aceite y sobre la cual se mueve la volandera.Sin.:alfarje.
--yusero%%%
Definición 1: Que está en lugar inferior o más abajo.
Definición 2: Piedra circular o conjunto de dovelas que sirve de suelo en el alfarje de los molinos de aceite y sobre la cual se mueve la volandera.Sin.:alfarje.
--yusiva%%%
Definición 1: Gram. Dicho tradicionalmente del modo subjuntivo: Que, en contextos independientes, expresa un mandato o un deseo; poco ej., reciban en Reciban ustedes nuestra más cordial enhorabuena.
--yusivo%%%
Definición 1: Gram. Dicho tradicionalmente del modo subjuntivo: Que, en contextos independientes, expresa un mandato o un deseo; poco ej., reciban en Reciban ustedes nuestra más cordial enhorabuena.
--yuso%%%
Definición 1: ayuso.
--yuta%%%
Definición 1: vulg. Arg. Policía (‖ cuerpo de seguridad).Sin.:policía, poli, pasma, bofia, cana, fiana.
--yute%%%
Definición 1: Materia textil que se obtiene de la corteza interior de una planta de la familia de las tiliáceas.
Definición 2: Tejido o hilado de yute.Sin.:arpillera, estopa.
--yutoazteca%%%
Definición 1: Perteneciente o relativo al yutoazteca.
Definición 2: Grupo de lenguas amerindias, originarias del sudoeste de los Estados Unidos y del noroeste de México, entre las que destacan el náhuatl, el comanche y el cahíta.Sin.:yutonahua.
--yutonahua%%%
Definición 1: yutoazteca. U. también c. s. m.Sin.:yutoazteca.
--yuxtalineal%%%
Definición 1: Dicho de una traducción o de un texto que es variante de otro: Que se presenta acompañando a su original y dispuesto a dos columnas de modo que se corresponda con él línea por línea para su más cómoda comparación o cotejo.
--yuxtaponer%%%
Definición 1: Poner algo junto a otra cosa o inmediata a ella. U. también c. prnl.Sin.:juntar, unir, pegar, arrimar, adosar, acercar, allegar.
Definición 2: Gram. Unir directamente, sin ninguna partícula intermedia. U. m. c. prnl.
--yuxtaposición%%%
Definición 1: Acción y efecto de yuxtaponer.Sin.:aproximación, unión, arrimo, adosamiento, acercamiento, aplicación.
Definición 2: Geol. Modo de aumentar o crecer los minerales, a diferencia de los animales y vegetales, que crecen por intususcepción.
Definición 3: Gram. Unión de dos o más elementos gramaticales contiguos del mismo nivel jerárquico y sin partículas intermedias que los relacionen.
--yuxtapuesta%%%
Definición 1: Colocado junto a algo o en posición inmediata a algo.
--yuxtapuesto%%%
Definición 1: Colocado junto a algo o en posición inmediata a algo.
--yuyal%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Lugar cubierto de maleza.Sin.:gándara, maraña, breña, rastrojo, chiriviscal, montazal, sardón.
--yuyera%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Aficionado a tomar hierbas medicinales. U. también c. s.
Definición 2: Arg. y Ur. Curandero que receta principalmente hierbas.
Definición 3: Arg. y Ur. Persona que vende hierbas medicinales.
--yuyería%%%
Definición 1: Ur. Tienda donde se venden hierbas medicinales.
--yuyero%%%
Definición 1: Arg. y Ur. Aficionado a tomar hierbas medicinales. U. también c. s.
Definición 2: Arg. y Ur. Curandero que receta principalmente hierbas.
Definición 3: Arg. y Ur. Persona que vende hierbas medicinales.
--yuyo%%%
Definición 1: Arg., Bol., Chile, Par. y Ur. mala hierba.
Definición 2: Arg. y Ur. Hierba medicinal.
Definición 3: Chile. jaramago.Sin.:jaramago, balsamita, raqueta, ruqueta, sisimbrio.
Definición 4: plural Arg. y Col. Hierbas que sirven de condimento.
Definición 5: plural Perú. Hierbas tiernas comestibles.
--yuyuba%%%
Definición 1: Fruto del azufaifo.
